---
layout:    zh_post
Topic:     顺其自然
Title:     公理化人类社会
Revised:   2018-12-11 01:44:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

```
题外话（未来应该会删除）：

今天是2018年12月10日，《世界人权宣言》被联合国大会通过70周年。

从7个月前的2018年05月10日开始，我决心构建一个全新的人类社会体系，取名为公理化人类社会。

现在，一切都只是刚刚开始。

我还没想好按什么顺序去写，就像在打算写《人类文明》这篇文档之时，我也没有很清晰的思路。但是一路走来，这篇文档显然获得了巨大的成功。

我不打算发表一篇类似于10年前刘晓波的《零八宪章》那样的纲领性文档，也不打算发表类似于法国大革命的《人权和公民权宣言》那样的纲领性宣言。

因为公理化人类社会不是法律化人类社会，没有条条框框。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

声明：

我不是法学家，不是经济学家，不是历史学家。。。

我的观点仅代表我自己。

我并没有充分研究过社会制度，但就像思本聪发明比特币之时，他也很可能没有充分研究过其它虚拟货币，然而比特币在被发明之时显然是各种虚拟货币中的最优秀者。

当一个全新的东西足够优秀，那么他的同类也就不需要被充分研究了。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

今天我打算写两个主题：

1. 我是谁？
2. 公理化人类社会的框架

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

公理化人类社会的框架
--- 欧几里得公理系统是很好的例子，欧几里得几何就是我们现实生活中最直观的几何。

1. 无政府状态；
2. 公理相当于法律但比法律灵活；
3. 契约相当于经济但不仅仅是经济；
4. 社会角色相当于职业但比职业弱；
。。。
```

--------------------------------------------------------------------------------

**我还没想好怎么写。。。我需要考虑一段时间。。。**

### 关于规则秩序

公理应当尽可能少，必须是不证自明的，只要是正常人都必定会接受。

公理连同规则，就像宪法相对于一般法律。

### 关于社会形态

社会处于无政府状态中，没有人会成为权力的制高点，没有人身依附关系，男女身份地位平等。

每个人都是自己的主，任何组织都是自由组建，包括公司和陪审法庭。

### 关于财产归属

非私有制，也非公有制。

当你觉得这是你的，那就是你的，没有什么东西是永恒占有的，甚至包括你的亲人朋友。

当你准备占有一件物品之时，你需要衡量该行为所造成的后果。

### 关于意识形态

没有政府，人们是以某种自发形成的组织团结在一起。

没有统一的意识形态，但各个组织有自己的文化。

### 关于权力制衡

需要建设一套基于概率的社会信用评价体系，而且这套评价体系不是必须要依赖互联网系统才可以运行，智能身份证应该是很好的实践。

每个人都应当利用这套评价体系对任何社会行为进行评价，这种评价是透明的，人们可以通过这套评价系统了解他身边遇到的每一个人。

制裁无处不在，赦免也无处不在。

制裁通常是对组织中的个人实行的，组织中的每个人都可以被替换，组织本身也可以被替换。

### 关于惩罚死刑

没有任何东西会规范你的行为，你在做任何事之前需要衡量后果。

没有监狱，惩罚体现在别人对待你的态度和行为。

惩罚是后验的，根据每个人对社会的危害和贡献量刑。

死刑是必要的，但以极小概率发生，无期徒刑是无意义的，超过生命周期的无期徒刑将直接宣判为死刑。

法庭是自由组建的，因此不会出现弃权的现象，没有法律，每个人都是法官，根据公理和规则量刑。

当许多人想要惩罚你，而仅仅有少数人维护你，通常比例在100:1以上时，你将受到惩罚。

惩罚的方式由你本人提出，或者惩罚你的人提出。

一般情形下，惩罚是同态复仇。

每个人的权重可能会不一样，儿童和成年人，不同社会身份，根据概率被赋予不同的权重，权重在信用评价系统中实时产生。

### 关于社会运作

没有货币，人们在交易的时候需要签订契约，如果交易很常见，经双方默许，契约可以忽略。

为区别法律化社会中的协议，在公理化社会中使用契约一词，它们实现对应的。

契约不是强制性保证完成的，契约仅作为量刑时的凭证，当你毁约的时候，需要衡量后果，通过评价系统每个人都可以制裁你。

协议是强制性保证完成的，违反协议将遭到法律的制裁。

一般情形下，任何交易都可以订立契约，锲约是不对等的，不是立即得到回报的，契约可以是互相交换一套房子与一顿饭。

### 关于社会角色

每个人可以有多个社会角色，不同时期可以有不同的社会角色，与法律化社会中的职业相对应。

社会角色需要在信用评价体系中标明，通过信用评价体系，任何想了解你的人，都可以验证你的社会角色与社会行为是否相符，从而决定对待你的态度和方式。

任何社会角色都是允许的，包括娼妓/间谍/警擦/军队等等，通过社会评价系统，人们会决定怎么对待这类社会角色，这基于自然选择原理。

每个人都可以监督别人，并记录在信用评价系统。

### 关于国界主权

没有政府，也就没有国家主权。

国家仅仅是某个区域的地理名词，但任何掠夺性的行为需要衡量后果，因为制裁无所不在。

海关是需要的，公理化社会之外的人，需要得到自由组建的陪审法庭的认可，

**先这样吧。。。**

--------------------------------------------------------------------------------

一种可能的组织结构：

1. 话题
2. 题外话
3. 哲学观
4. 方法论
5. 案例分析

--------------------------------------------------------------------------------
