
1. 公理，公设，社会公理
2. 契约，合同，协议
3. 命题，法律，定理
4. 。。。

--------------------------------------------------------------------------------

### 关于边境

在进入正题前，这里有一些现象和启示。

按照自然选择学说的观点，物种形成的条件是存在隔离，常见情形下，是类似于山川和河流等等地理隔离，使得同一物种经过不同的自然选择，往不同的方向演变从而形成不同的物种。这个过程是不可逆的，不同物种之间有生殖隔离，它们不能共同繁衍后代。

当然我们的社会并不是生物界，我们的社会同时存在着无序和有序，全球化现象是无序的表现之一，生产专业化是有序的表现之一。全球化趋势不可避免，同时生产专业化显而易见。

这里的问题是：若干年比如一百年以后，全球将会是相互融合的吗？包括但不限于肤色有差异的人种/价值观迥异的教派/能力相差甚远的人群。


法律化社会保护私有财产，而公理化社会并没有确定、必定以及肯定的财产归属关系。当你觉得这个实体是你的，那就是你的。注意，这句话并没有说，当你觉得这个实体不是你，那就不是你的。无论你做出什么行为，你都要为可能产生的后果负责。这种财产所有制所基于的哲学观是，人具有主观能动性。


在法律化社会中，解决非法边境移民的有效手段是修建围墙，这大概是所有法律化社会的必然走向。

在公理化社会中，我们也许同样不乐意看到，非公理化体系外的人群融合进来，这涉及许多方面的问题，比如领地（即国界）/价值观（即人们的行为准则）等等，当然公理化社会是更加开放和包容的社会，修建围墙是不利于交流的。

在公理化社会中，解决办法大概有两种。

第一种同样也可用于法律化社会，我们可以劝说并主动提供交通工具将他们送回去，不过这不是长久办法。

第二种不适用于法律化社会，我们可以让他们进入边境，但不让他们融入社会信用评价体系，即没有有效的身份，而受到无处不在的制裁，不过这不符合甘于奉献的价值观念。

我个人认为，融合是无可避免的，资源在地区间流动，为全体人类所共享，在公理化社会中最终的趋势，即百年后的结果，是并没有所谓的非法移民，将他们纳入公理化体系中，让每个人都为人类文明做出贡献，而不是在无谓的斗争中虚耗资源。

至于，人口膨胀导致资源被过度消耗，或者导致人均占有资源不足，等等问题在公理化社会中会有另外的解决办法。

当然，法律化社会应该是不赞成以上观点的，因为法律化社会保护私有财产。



所以，社会主义社会是个畸形的怪胎。

### 关于规则秩序

公理应当尽可能少，必须是不证自明的，只要是正常人都必定会接受。

公理连同规则，就像宪法相对于一般法律。

### 关于社会形态

社会处于无政府状态中，没有人会成为权力的制高点，没有人身依附关系，男女身份地位平等。

每个人都是自己的主，任何组织都是自由组建，包括公司和陪审法庭。

### 关于财产归属

非私有制，也非公有制。

当你觉得这是你的，那就是你的，没有什么东西是永恒占有的，甚至包括你的亲人朋友。

当你准备占有一件物品之时，你需要衡量该行为所造成的后果。

### 关于意识形态

没有政府，人们是以某种自发形成的组织团结在一起。

没有统一的意识形态，但各个组织有自己的文化。

### 关于权力制衡

需要建设一套基于概率的社会信用评价体系，而且这套评价体系不是必须要依赖互联网系统才可以运行，智能身份证应该是很好的实践。

每个人都应当利用这套评价体系对任何社会行为进行评价，这种评价是透明的，人们可以通过这套评价系统了解他身边遇到的每一个人。

制裁无处不在，赦免也无处不在。

制裁通常是对组织中的个人实行的，组织中的每个人都可以被替换，组织本身也可以被替换。

### 关于惩罚死刑

没有任何东西会规范你的行为，你在做任何事之前需要衡量后果。

没有监狱，惩罚体现在别人对待你的态度和行为。

惩罚是后验的，根据每个人对社会的危害和贡献量刑。

死刑是必要的，但以极小概率发生，无期徒刑是无意义的，超过生命周期的无期徒刑将直接宣判为死刑。

法庭是自由组建的，因此不会出现弃权的现象，没有法律，每个人都是法官，根据公理和规则量刑。

当许多人想要惩罚你，而仅仅有少数人维护你，通常比例在100:1以上时，你将受到惩罚。

惩罚的方式由你本人提出，或者惩罚你的人提出。

一般情形下，惩罚是同态复仇。

每个人的权重可能会不一样，儿童和成年人，不同社会身份，根据概率被赋予不同的权重，权重在信用评价系统中实时产生。

### 关于社会运作

没有货币，人们在交易的时候需要签订契约，如果交易很常见，经双方默许，契约可以忽略。

为区别法律化社会中的协议，在公理化社会中使用契约一词，它们实现对应的。

契约不是强制性保证完成的，契约仅作为量刑时的凭证，当你毁约的时候，需要衡量后果，通过评价系统每个人都可以制裁你。

协议是强制性保证完成的，违反协议将遭到法律的制裁。

一般情形下，任何交易都可以订立契约，锲约是不对等的，不是立即得到回报的，契约可以是互相交换一套房子与一顿饭。

### 关于社会角色

每个人可以有多个社会角色，不同时期可以有不同的社会角色，与法律化社会中的职业相对应。

社会角色需要在信用评价体系中标明，通过信用评价体系，任何想了解你的人，都可以验证你的社会角色与社会行为是否相符，从而决定对待你的态度和方式。

任何社会角色都是允许的，包括娼妓/间谍/警擦/军队等等，通过社会评价系统，人们会决定怎么对待这类社会角色，这基于自然选择原理。

每个人都可以监督别人，并记录在信用评价系统。

### 关于国界主权

没有政府，也就没有国家主权。

国家仅仅是某个区域的地理名词，但任何掠夺性的行为需要衡量后果，因为制裁无所不在。

海关是需要的，公理化社会之外的人，需要得到自由组建的陪审法庭的认可，


--------------------------------------------------------------------------------

我认为，没有人应当为了生计而去卖身，没有人应当为了利益而去犯罪，没有人应当为了惩罚而去坐牢。。。根本就不需要监狱，因为坐牢的代价并不比不坐牢的代价高。

于2018年09月22日 02:06 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

法律化社会的一个明显的特征就是，法不责众。如果社会中一大群人都同时违背了法律，那么就不是这群人出了问题，而是法律本身出了问题。

法若责众，那就不是法，那叫大规模镇压。

公理化社会的一个明显的特征就是，众不择理。如果社会中一大群人都同时认定几个人犯罪了，那么这几个人就是犯罪了，不需要很明确的理由。

但这不是多数人在扼杀少数人。

法律化社会的基础是私有制经济，一切都是经济，法律约束的是一个占有型的社会。

公理化社会的基础是契约，一切都是锲约，公理约束的是一个奉献型的社会。

法律化社会的核心是金融交易体系，比如银行和股市，强调人的价值有财富和身份来体现。

公理化社会的核心是概率化的信用评价体系，每个人在生活中的点点滴滴都要参与到信用评价中去，强调人的价值只有在社会环境中才能得到体现。

法律化社会中，对犯罪的认定是一次性的行为，尽管有陪审团制度，但是陪审团的人员数量是固定的，那就意味着，陪审员有有且只有三种选择，要么判定有罪，要么判定无罪，要么弃权判定。与经济/财富/地位无关。

公理化社会中，对犯罪的认定不是一次性的行为，因为有信用评价体系，人们有充分的信心去评判犯罪，这种评判同样适用于日常生活中，因吃穿住行所订下的锲约。

法律化社会中，经济是对等的交易，通过货币的等价交换价值来实现，交易是即刻看得到的回报。货币是虚拟的，因此很容易造成各种各样的问题，滋生利益性质的腐败，或者以追逐利益为目的。

公理化社会中，契约是不对等的交易，这种交易之所以可以实现，是因为它是以人的社会价值为目标。交易不是即刻看得到的回报，所以人们更多的是以奉献为主。契约还可以当作认定犯罪的依据。

法律化社会中，法律是先验的，也就是你还没有犯罪但准备犯罪的时候，对你的惩罚就已经是板上钉钉了。而且法律是庞大的，不可能每个人都清楚，是祖先传承下来的，但不是这辈人都接受的。但是判定犯罪需要确凿的证据，如果没有确凿的证据，就应当遵循无罪推断。

公理化社会中，公理是人们公认为理所当然是正确的，但也有可能是错误的，而且公理的数量不可能很多，应当保证每一个人在他还没有出生之前，就已经是肯定会认可的。判断犯罪不需要很确凿的证据，因为高明的犯罪很可能找不到证据。如果判定犯罪，那肯定是数量巨大的人群同时认定几个人有罪，比例在100:1以上，因为有信用评价体系，应该不是什么很繁琐的事。认定犯罪，就等于认定这个人的社会价值被否认。而且，陪审团的数量是不固定的，只有那些与犯罪有关的人，或者那些参与到其中的人，才自发组成陪审团。所以在公理化社会中，闲杂的人员可以当监督员，无处不在的监督员，每个人都是监督员，不是为了利益，而是为了奉献。即有罪推断。

法律化社会中，误判情形下，相当于这个人的社会价值没有被否认，但被可以抹杀掉了。

公理化社会中，误判情形下，相当于这个人的社会价值被否认，而且被抹杀掉了。就是说，在公理化社会中，并不存在误判这种说法。

。。。

于2018年09月25日 20:34 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

资本主义社会是沿着历史逐渐发展出来的，到现在为止也是世界上最广泛的社会形态，是已经被历史证明了的。

社会主义社会曾经在历史上大规模崩溃过一次，而且到现在为止形势看起来很不妙。

在数学/物理中，如果一个全新的体系被构建出，那么这一定是个划时代的体系，但是因为是构建出来的，而不是历经尝试和错误，不是试错出来的，通常在一开始都需要好好斟酌，需要保证整个体系不会产生自相矛盾的大错误。

在公理化社会中，显然不是按财富和地位去区别不同的人，因为不存在这种区别，所以无所谓高低贵贱之分。而是按人的社会价值或者说社会贡献，来区别不同的人，如果这个体系能够实现，那么权力就不会极化，权力将在一个狭窄的范围内往复回荡。

中国现在的状况，已经为这个体系基本上奠定了条件，只不过还要等这个体系再进一步完善。世界上其他国家，不应该鲁莽地跟进。

公理化社会究竟是不是乌托邦，我觉得也不好说，因为没实验过，但如果各方面都没问题，应该就不是乌托邦。

中国的未来没有任何可以选择的余地，中共只有唯一的一条路可以走，即便不是公理化社会。

于2018年09月27日 14:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

在公理化社会中，有罪推断是基于以下几方面做出的。

一是，公理化社会是奉献型社会，而不是占有型社会，人们没有必要为了累积财富去犯罪，那么在这种情况下，如果有人刻意去犯罪，那么从概率上来讲，这种犯罪必定是可耻的。

二是，陪审员是那些直接牵扯进来的人们，人们自发组织成审判法庭，陪审员只有两种选择，判定有罪和判定无罪。这一点与法律化社会是十分不同的。

三是，公理化社会能够容忍大量的毁约行为（高度容忍），只要没有足够多的人（陪审员）站出来，认为这是在犯罪。这一点与法律化社会也是十分不同的。

于2018年10月04日 18:09 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

新的社会制度代替旧制度的根本原因，就在于它可以为生产力的发展提供广阔的天地。资本主义之所以能够代替封建主义，是由于它符合生产力发展的要求，有力地推动了社会生产的发展。马克思和恩格斯曾经指出，资本主义在不到100年的时间所创造的物质财富，超过了过去人类社会的总和。

————《社会主义500年编年史》

好的社会制度变革将大大促进生产力的发展，我将证明公理化社会将大大促进社会进步。

一个显而易见的例子是，在中国的工薪阶层，一生一世都不可能在大城市里买到一套房子，而且中国人不像外国人那样具有提前消费观，中国人忍气吞声干一辈子活，也没能解决自己的住房问题。

在公理化社会中，房子不再是财富的象征，房地产开发商建房子的首要目的就变成了，在合理规划的条件下，解决人们的住房问题。

也就是说，你将看不到空荡荡的楼市，原来狭窄肮脏的城中村将被再次规划调整而逐渐消失。

。。。

于2018年10月05日 14:02 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

国家和城市仅仅是一个区域的称谓，而不是政治上的称谓。

就像法庭是自发组织的，每个区域内的事务，也都是自发组织的。

房地产商要建房子，他就要自己组织团队，向全社会公示规划方案，若无异议方可执行。或者他在不公示的情况下擅自建房子，因规划失误日后造成严重问题的，将受到全社会人员的集体制裁（没有监狱），非常严重恶劣的行为，不排除死刑的可能。所有评判都建立在一个概率化的信用评价体系上，按对社会的危害和贡献决定个人的社会价值，所有审判都是后验的。

所以，人们可以很自由地去做任何事，为社会贡献自己的一份力量。

于2018年10月05日 14:21 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我认为死刑有存在的必要。可从以下几个方面解释。

一是，按概率的观点，极端事件有较小的概率发生，但只要可能它就会发生。死刑也是极端事件。

二是，公理化社会中没有监狱，实行同态复仇以维护社会正义，重大伤亡案件应当对应死刑。

三是，执行死刑的人数不能过多，如果这个比例远远低于其它刑法的比例，比如万分之一以下，一年只发生几例，那么死刑就是合理的。

。。。

于2018年10月06日 14:21 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------




##### 社会公理

```
案例研究：
——摘录自《社会心理学（第12版）》ISBN: 978-7-208-09373-7，Shelly E.Taylor/Letitia Anne Peplau/David O.Sears

在一项研究当中，两位研究助手作为顾客光临63家便利店（Brigham, Maass, Snyder, & Spaulding, 1982）。为了保证店员看到他们，助手们会在店里有不寻常表现。例如，一个助手在购买香烟时，全部使用硬币，然后向店员询问如何去一个很远的地方。两小时以后，两个身着套装的人走进商店，声称自己是律师事务所实习生，要求店员从六张照片中辨认出刚才的研究助手。结果表明店员辨认的正确率只有34%。换句话说，与不寻常的人交流后仅仅过2个小时，店员对他们的错误辨认的比率已经超过65%！
```


```
案例研究：
类似于阿希从众实验，研究者发现随着群体规模的增大，从众现象一开始会增加，但当群体规模达到三四人之后，从众量就趋于平稳了。
```

```
案例研究：
Torrance（1955）给海军轰炸机机组人员，包括驾驶员、领航员和炮手，提出一些推理问题，比如马匹交易问题。这些人需要报告一个代表全组的答案。Torrance监视了组内的商议过程，发现如果是驾驶员（一般有最高的权威）最开始提出正确的解决方案，机组最终有91%的可能性把它作为答案报告出来。如果是领航员提出了正确答案，那么机组最终报告它的概率仅为63%。

启示：
地位高者的意见在整个群体中更有分量。
```