---
layout:    zh_post
Topic:     顺其自然
Title:     人类文明
Revised:   2018-07-02 04:29:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

1543年，天文学家及神父尼古丁·哥白尼，在临终前发表了《天体运行论》，主张抛弃以地球为宇宙中心的地心说，而建立以太阳为宇宙中心的日心说。在当时看来，日心说思想过于超前，以致于在其发表的半个世纪后，经由焦尔达诺·布鲁诺和伽利略·伽利莱的公开支持和宣传，最终引起了天主教会的极度恐慌，日心说被宣判为异端邪说，受到天主教会的极力打压。

在宗教神学的世界体系当中，主宰世间万物的神创造了人类以及人类赖以生存的世界，除了神之外，人类应当拥有不同寻常的地位，地球应当成为宇宙的中心。尼古丁·哥白尼从天文观测中，以无可辩驳的观测数据得出结论，如果以太阳为宇宙中心而非地球，那么太阳系中行星运动的轨迹将被极大简化，但是这么一来，地球和人类便失去了在宇宙中的中心地位。

以现代天文学的视角，日心说的观点仍然是片面的。我们知道，月球围绕着地球转，地球围绕着太阳转，太阳围绕着银河系的中心转，但在更大尺度范围上，我们并不清楚宇宙的中心在哪里，甚至不清楚宇宙是否有界。按照目前宇宙学中广为接受的宇宙大爆炸理论，存在一个密度和温度都无限大的奇点，宇宙正起始于该奇点的大爆炸，当前正处于膨胀阶段。在阿尔伯特·爱因斯坦的相对论框架中，宇宙是四维的时空，其中包括三维的空间以及一维的时间。现代天文观测表明，几乎所有遥远的天体都在均匀地远离地球而去，也就是说，可以想象，宇宙在相当久远的过去，应当存在一个空间和时间上的汇聚。对宇宙微波背景辐射的细致测量表明，宇宙在局部上有涨落，在整体上是相似的，即均匀的各向异性。宇宙也许并不存在有全局意义的中心。

那么在宇宙中，地球到底处于什么地位？人类难道是唯一的观测者吗？

1973年，在纪念尼古丁·哥白尼诞辰500周年的宇宙理论观测数据会议上，理论天体物理学家布兰登·卡特首次提出人择原理。弱人择原理指出，虽然我们所处的位置并非必须是宇宙的中心，但在某种程度上却无可避免地处于特殊地位，这才能解释我们作为观测者所看到的一切。强人择原理指出，宇宙及其赖以存在的基本常数，必然保证在某一阶段出现观测者。人择原理更多体现的是哲学陈述而非科学陈述，其尝试去调和我们所面对的现实：宇宙有不计其数的天体，地球是其中极其普通的一颗星球，我们有理由相信，宇宙中存在同样适宜生命演化的其它星球，但到目前为止，我们并未发现地外高等智慧生命。

步入高科技时代的人类，一直在孜孜不倦地搜寻地外文明。然而，已知最近的恒星系统半人马座α，距离我们大概有4.2光年之远。即便是世界上最快的光速，也需要在星际空间中传播4.2年之久。以现有的宇宙飞船的速度，则需要数万年或更长的时间。这对于人类区区百年的寿命来说，是遥不可及的构想。分别发射于1972年的先驱者10号和于1973年先驱者11号探测器，均各自携带着一块镀金铝板。分别发射于1977年的旅行者2号和旅行者1号探测器，均各自携带着一张铜质磁盘唱片。这是有史以来飞离人类最远的4艘人造探测器，正远离太阳系朝着浩瀚宇宙的深处飞去，倘若被地外高等智慧生命捕获，将提供关于人类以及地球信息。2016年，由亿万富翁尤里·米尔纳投资，理论天体物理学家斯蒂芬·威廉·霍金领衔的突破倡议计划，其突破摄星项目旨在发射数千枚芯片大小的光帆飞行器，以期能以五分之一的光速，经过约20年时间的旅行，抵达半人马座α，再经过约4年时间向地球传回信息。

