---
layout:    zh_post
Topic:     顺其自然
Title:     经济社会与契约社会中人们的选择
Revised:   2019-09-05 00:08:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

每一次，每一次我都想着要不就放弃吧，没什么大不了的，这个世界与我有何相关！

不过，总有这么一个人，能带我给莫大的动力。

所以，这些写作不是仅仅为达成目标才写作，也为了不让那些关心我的人失望。

--------------------------------------------------------------------------------

我的观点来源于我的日常生活，仅代表我的看法。

我的观点来源于我的日常生活，仅代表我的看法。

法律化社会 == 经济社会 == 货币社会 == 占有型社会
公理化社会 == 契约社会 == 信用社会 == 奉献型社会

--------------------------------------------------------------------------------

### 何为货币？

在经济社会中，货币受到全社会的普遍认可而广泛流通。作为商品交换中的一般等价物，商品的价值可由货币来标明，除此之外，货币还可用于价值贮藏与延期支付。

伴随着人类社会由十分落后的原始阶段，进化到当前先进的科技阶段，货币的载体也由粗糙的自然材料如贝壳，过渡到笨重的贱金属如铜与铁，过渡到沉重的贵金属如金与银，再发展到便携的但本无价值的纸币，再发展到防伪性极佳的塑料币。借助于现代互联网技术的应用，货币早已实现无纸化的电子支付形式，完全可以跳跃塑料币的阶段，而未来社会的货币很可能将被社会信用所替代。

货币的特征：
1. 商品交换中的一般等价物；
2. 用于价值贮藏与延期支付；

货币的演变形式：
载体：自然材料 -> 贱金属   -> 贵金属   -> 纸币 -> 电子支付 -> 社会信用
起因：原始社会 -> 国家形成 -> 资本积累 -> 法律 -> 网络银行 -> 区块链技术

#### 自然材料阶段的货币

自然材料阶段的货币，主要在原始社会中流通，比较常见的载体有贝壳与兽皮。若按照现代社会的看法，货币以自然材料为载体，其本身的价值并不大。自然材料阶段的货币之所以得到全社会的认可，成为物物交换中的一般等价物，很大程度上是在自然而然的状态下约定俗称的。如果同一地区的居民都乐意接受某种特别的自然材料，那么该种自然材料便很容易无障碍流通。通常来说，那些随处可见的自然材料不会成为一般等价物，某种自然材料若能成为约定俗成的一般等价物，就必然满足某些特征。所谓物以稀为贵，即是说一般等价物必然是相当普遍可见的，而且是精致不可多得的。相等普遍可见，才容易广泛流通；精致不可多得，才难以大量伪造。原始社会中的人们更看重实用的生活物资，而不是既可用于装饰又可用于交换的一般等价物。因此自然材料阶段的货币，仅仅是为方便直接的物物交换而出现的，其流通范围不会超出该自然材料可普遍获得的范围，也受限于该地区居民的足迹范围，真正流通于社会中的货币数量仅维持在可避免物物交换的水平。自然材料阶段的货币，其自身价值大致由两个因素决定：一是自然材料的稀缺性，比如贝壳的精致程度，或者后期加工的程度；二是物物交换的频繁性，比如同村落内的物物交换，或者同地域内的物物交换。自然材料越稀缺，物物交换越频繁，货币的价值就越高；自然材料越充足，物物交换越稀少，货币的价值就越低。

于2019年05月25日 23:31 +08 在深圳 +08

#### 贱金属阶段的货币

贱金属阶段的货币，是伴随着国家的形成而出现的，比较常见的载体有铜币与铁币。在由原始部落阶段向国家形成阶段过渡的过程中，国家内部逐步出现阶层的分化与固化，当阶层分化足够细致之后，在统计特征上便呈现出类似于金字塔的形状。位于阶层金字塔顶端的群体数量稀少，自阶层金字塔顶端向下，阶层的身份地位逐级递减，而群体数量骤然陡增，位于阶层金字塔底端的群体数量最为庞大，但也是最无足轻重的群体，必然受到上级阶层的支配。国家内部阶层分化的过程，同时也是阶层固化的过程。通常来说，位于特定阶层的群体，只要不出现变卦，其身份地位就不会发生变动。上下级阶层之间关系的固化，以及国家内部各种机制的运转，从阶层金字塔的侧面来看，就体现为自上而下逐级递减的权力。阶层之间的权力传递是单向不可逆的，位于上级阶层的群体可以对位于下级阶层的群体发号施令，但反之则不然。国家内部阶层的分化与固化，以及自上而下依阶层逐级递减的权力，必须要由某些固化的行为规范来强制性保证，这些行为规范经过整理编纂便成为国家的法律。法律是由阶层金字塔顶端具有绝对权力的阶层制定的，体现的是国家占统治阶层的权力意志。

国家形成以后，为对广阔的疆域实施有效的统治，国家的最高统治阶层将下级统治阶层委派到各个地区进行管理，每个地区的统治阶层及其常驻地点构成当地的地方政府，地方政府负责对社会事务进行处理，直接对地区内的被统治阶层实施统治。对地方政府进行管理的政府构成上级政府，位于最顶端由最高统治阶层管理的政府构成中央政府。因此政府是国家对被统治阶层实施统治，以及对社会事务进行处理的机构，政府为国家而服务，随国家消亡而消亡。通常来说，广义上的政府涵括立法机构/司法机构/行政机构/军事机构，而狭义上的政府仅仅代指行政机构。政府有别于一般的社会组织，并具有凌驾于其它社会组织之上的权威性，而法律的制定与完善可以为政府职能的顺利开展提供强制性的保障。法律由政府的强力部门执行，政府的强力部门通常包括军队/警察/法院/监狱等有组织的暴力机器。政府作为统治阶层根据法律行使国家权力的机构，上下级政府之间依靠单向传递的命令维持运转。但与自上而下逐级递减的权力不同，除特殊情况外，下级政府通常不可越级向上级政府汇报工作，而上级政府的命令可层层下达畅通无阻。在法律化社会中，类似于政府命令的这种单向传递模式十分普遍，可归类为权力的二阶传递模式。即在权力传递上有直接上下级关系的组织或个体之间，比有非直接上下级关系的组织或个体之间存在更强更重要的互动，以致于后者通常可以被近似忽略掉。

于2019年06月21日 00:53 +08 在深圳 +08

国家伴随着阶层的分化与固化而形成，法律为方便国家的阶层统治而出现。法律本身就是约束性很强的行为规范，其对社会形态的塑造作用，就是将人们在生活中不明确的行为方式与社会关系以明确的形式固化成型，因而法律化思维模式就是固化的思维模式。在法律化思维模式的潜移默化下，人们总是会认为由法律约束的事物将遵从既定的轨迹出现。比较最常见的情形是，下级阶层总是习惯于服从上级阶层的命令与安排，被统治阶层总是习惯于政府对资源的规划与保障，人们总是习惯于接受事物有统一的中心。在法律化社会中与法律的固化思维模式相对应，最高统治阶层总是为数不多，中央政府总是独此一家。自中央政府到地方政府，占统治地位的阶层由高到低，所掌控的权力由大到小，所管辖的地区由广到窄。资源总是首先被集中配置在地区的中心，然后再配送到地区内的其它角落。由中心到角落，地区越来越广但资源越分越少，资源的这种配置方式即地区中心化。财产总是首先会汇聚到富人的口袋中，然后再分散到其它穷人的饭碗里。由富人到穷人，人口越来越多但财产越切越小，财产的这种划分方式即马太效应。

于2019年06月25日 00:40 +08 在深圳 +08

国家的政府产生以后，为方便对被统治阶层实施统治以及对社会事务进行处理，就有必要制定一套可在全社会通行的标准规范，而且通常会沿用已有的风俗习惯。与中心化的权力结构相适应，一般来说这些标准规范在全国统一，并以法律手段保障强制实施。在涉及商品经济的领域，由政府统一铸造贱金属货币，并通过法律手段强制向全社会推行与流通。贱金属货币便取代自然材料货币，由受全社会普遍认可的一般等价物，上升到由政府信用作为保证的一般等价物。这个阶段的货币之所以为贱金属材质比如铜与铁，是因为贱金属在自然界中的含量较为丰富且熔点不高，适合被大量开采与冶炼。贱金属货币可被铸造成统一规格的形状/成色/重量，相对于自然材料货币来说不易被磨损，既便于贮藏也便于携带，但自身重量并不轻。贱金属货币作为商品交换的媒介，也就是一般等价物可用于标定商品的价值。而且正因为其不易被磨损的性质，贱金属货币通常会被贮藏起来，以备日后不时有购买商品的需要。被贮藏起来的贱金属货币将退出流通领域，成为个人所拥有的财产。

于2019年06月28日 00:47 +08 在深圳 +08

若个人的财产越多，即受个人支配的贱金属货币越多，则可随时购买的商品越多，对各类物资来源的保证就越多，可预期的生活就越稳定与富足。与财产的累积效应相类似，权力同样存在扩大效应。若个人的权力越大，即受个人支配的社会关系越多，则可随时调动的人员数量越多，对各级阶层管理的保证就越多，可预期的调配就越顺畅与容易。在这种观念的驱动下，人们总是热衷于不断累积财产与扩大权力，甚至受利益驱使为占有财产与攫取权力而不择手段。对稳定物资的控制欲，最终将转化为累积财产的动力，而对美好事物的占有欲，最终将转化为扩大权力的动力。正所谓：天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

于2019年07月03日 22:49 +08 在深圳 +08

贱金属货币由法律保障强制流通，随着法律体系的完善，法律会将各个层面的行为方式与社会关系更加规范化，当涉及到财产的所有权关系并需要明确之时，法律必然会保护私有财产。从物种进化的角度来说，人类作为自然界中的一个物种，在漫长的自然选择与进化的过程中，与其它物种一样具有生存斗争的天性。几乎是出于生存本能的需要，物种在生存斗争中为适应环境存活下来，就必须要抢占栖息空间与攫取食物资源。因此不难想象，统治阶层在制定法律的过程中，当然会从维护自身利益的观点出发，保护私有财产不受侵犯。正因为法律是对社会生活中方方面面做限定的行为规范，法律中的任意条款都必须要明确是或者否，原则上不允许有含糊其辞的折衷选项，这也意味着在法律化社会中财产不可公有。实际上某些财产，比如各种公共基础设施是可以公有的，但一个不可回避的问题是，人们为何会维护公有财产，却不将其据为己有？在法律化社会中，公共基础设施总是以国有财产的形式存在。在法律的思维模式下，人们习惯于对物品的所有权做出明确划定，而那些未被划定所有权的物品便成为人们抢占的目标。同样，贱金属货币作为受法律保护的私有财产，很容易便成为人们追逐的对象。法律化社会本质上就是占有型社会。

于2019年07月05日 00:17 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

``` NOTICE
很遗憾，当我重新翻看历史学书籍时，我再次发现书本中的内容，以及互联网上的网页，明显都有被大幅度修改的痕迹，这么做的后果无非是原本真实的信息，现在变成虚构的故事情节，人们再也无法还原历史的真相。

这么做值得吗？得到的多，还是失去的多？我们的子孙后代他们该怎么办？

历史是应当被正视的，无论其中包含着丑陋或者优雅，因为历史是不可逆转的累积沉淀。

我不确定我可以很好地完成紧接着的论述。

于2019年07月05日 20:59 +08 在深圳 +08
```

--------------------------------------------------------------------------------

贵金属阶段的货币，与资本原始积累紧密相关，比较常见的载体有金币与银币。西欧国家进入中世纪时代以后，随着远距离商品经济的繁荣发展，为解决在不同城市之间携带以及兑换贱金属货币的不便，以借贷为核心业务的银行业随即发展起来。银行业高利贷的盛行，让大量无力偿还债务的手工业小作坊破产，小作坊主连同其学徒为抵押贷款而逐渐沦为最早的雇佣工人，大作坊主通过不断兼并小作坊的方式，与高利贷放贷者们逐渐成为最早的资本家，与此同时便产生最早的雇佣关系。雇佣关系的产生，标志着资本主义萌芽，在此过程中资本家们掌握货币资金与生产资料，具有自由身份的雇佣工人依靠出卖劳动力维持生活。虽然资本主义萌芽发展缓慢，但却对原本自给自足的自然经济造成有力地冲击，也使得大量农村人口涌入城市成为自由劳动力，封建社会逐渐被瓦解。随着欧洲通往美洲以及印度的海上新航路被开辟出来，为开拓海外殖民地并掠夺资源，最早在荷兰与英国成立股份制跨国特权公司，与此同时世界上最早的证券交易所建立，以方便与规范股票交易。英国东印度公司被英国皇家授予在印度的贸易与军事特权，不仅几乎垄断欧洲通往印度的商业贸易，而且成为印度的实际统治者。

于2019年07月10日 18:00 +08 在深圳 +08

以合股集资为特点的股份制，通过公开或非公开发行股票的方式，可将社会中分散的资金集中起来，由股份制公司统一经营管理，股票持有者按持股数量获取股息与红利。股票作为股份制公司发行的有价证券，同时也是股份制公司的所有权凭证，持有股票即成为股份制公司的股东。由全体股东组成的股东大会，代表着股份制公司的最高权力机构，对公司的重大事项进行决策，有权选任和解除董事。而董事会作为股东大会的常设机构，对股东大会负责，通常拥有实际的执行权力。原则上股东所拥有的公司所有权份额的大小，取决于其持有的股票数量占公司总股本的比重。因此通常来说，绝对控股的大股东，将成为董事会成员，对公司的重大决策有绝对的话语权，而数量众多的小股东其作用几乎可以忽略不计。股份制公司为扩充融资规模，可在股票交易市场公开发行股票，同时向公众媒体公布财务状况等信息并接受公众审查，此即上市股份制公司，绝大多数规模庞大的公司，都是上市股份制公司。股份制的基本特点，就是将股东的资金与公司的经营相分离，因此股东在很大程度上是出于资金盈利的目的，而不是出于该公司对社会所做贡献的考虑去投资。上市股份制公司在股票交易市场，按照股票发行价公开募集到足够的资金以后，股票就会像商品一样被转手交易，此即炒股。与商品买卖类似，炒股通过股票价格在买入与卖出之间的差额来获取利润。股票价格根据市场行情的波动而变化，虽然能够反映上市股份制公司的运营状况，但本质上炒股就是以追逐利润为目的的经济行为。从某种角度来说，股票在转手的过程中，并没有对社会的发展有实质性的贡献，只不过是一种买卖游戏而已。

于2019年07月12日 00:12 +08 在深圳 +08

地理大发现时代的海上新航路被开辟出来以后，欧洲国家出于对金银等宝贵矿藏财富的渴望，很快便走上对外扩张的殖民掠夺道路。随着蕴藏丰富金银矿产资源的南美洲地区被征服，大量金银贵金属流入欧洲，成为欧洲殖民者早期对殖民地资源掠夺的最直接动力。与此同时，随着具有合适气候条件的北美洲地区被征服，蔗糖与马铃薯等新型经济农作物被引入欧洲，欧洲人的饮食习惯随之大幅度改变，对这些农作物消费品的需求增长，最终促使欧洲殖民者在美洲发展经济农作物的种植。欧洲殖民者对美洲地区的武力征服活动，造成本土印第安人因惨遭残酷屠杀与外来传染病流行而数量锐减。而由于大规模矿藏的开采以及众多种植园的经营，都需要大量的廉价劳动力，欧洲殖民者转而从非洲地区贩卖黑人奴隶劳动力到美洲地区，罪恶的黑三角贸易因此展开。黑三角贸易大致围绕三角形路线进行，启程从欧洲运往非洲有纺织消费品与军火工业品等等，中程从非洲运往美洲有黑人奴隶劳动力，归程从美洲运往欧洲有贵金属矿石与农作物产品等等。同样疯狂的资源掠夺行为，还有类似于英国东印度公司对东方殖民地的垄断商业贸易活动等等。欧洲殖民者在海外的殖民扩张，对发展本地的纺织业有极大的促进作用，羊毛的市场需求猛增使得羊毛的价格不断上涨，羊养殖业便成为利润丰厚的产业。历史上欧洲国家都出现过贵族地主使用暴力手段，大肆将农民驱逐并圈占其耕种土地以及公共土地，改造成私有大牧场用于羊养殖业的现象，这被称为圈地运动。

于2019年07月19日 14:12 +08 在深圳 +08

黑三角贸易与圈地运动等等均以巨额利润为驱动力，前后共持续数百年之久，这些都是资本原始积累的重要方式。黑三角贸易给非洲地区与美洲地区带来深重的灾难，不计其数的非洲黑人惨遭猎杀，数以千万计的黑人奴隶被贩卖到美洲地区，成为美洲实行种植园奴隶制的开端，最终为日后北美洲地区的种族歧视问题埋下祸根。与此同时，种植园经济在美洲地区得到迅速发展，巨额的金银财富与工业原料流入欧洲地区，金币与银币逐渐取代铜币与铁币成为最主要的流通货币。而圈地运动造成无数被剥夺耕地的农民倾家荡产，但政府所颁布的血腥法律禁止失去土地的农民四处流浪，大量农民被迫涌入城镇，沦为充当廉价劳动力的雇佣工人。欧洲国家通过黑三角贸易等方式，从海外掠夺回大量财富与资源，为资本主义的发展迅速积累起丰厚的货币资本与原料资本，而通过圈地运动等方式，在国内普遍形成雇佣劳动制，又为资本主义的发展提供充足的廉价雇佣劳动力。因此所谓的资本原始积累，实质上就是新兴资产阶级通过非正当的暴力手段，迫使生产者与生产资料相分离，使生产者屈服于资本家而成为雇佣工人，并使货币资本与原料资本迅速集中到少数人手中的历史过程。资本原始积累发生在资本主义生产方式被确立之前，而通过暴力手段使得资本原始积累的进程被大大加速。除此之外，资本原始积累的其它主要手段还有商业战争与关税保护等等，但无一例外均有国家政权力量作为背靠才得以顺利进行。

于2019年07月21日 23:46 +08 在深圳 +08

同为金属材质，贵金属与贱金属都具备良好的可塑性，但贵金属货币能取代贱金属货币成为最主要的流通货币，这绝非偶然。贵金属通常指钌/铑/钯/银/锇/铱/铂/金等八种金属，除此以外均可称为贱金属。相对于贱金属来说，贵金属的化学性质更加稳定，更不易被空气中的水汽氧化腐蚀，在一般条件下更不易与其它化学物质发生化学反应，因而贵金属均为惰性金属。与不活泼的化学性质相一致，贵金属在地壳里的含量更为稀少，再加上贵金属的密度均大于贱金属的密度，同等体积的贵金属远比贱金属更具有交换价值。由于不易被氧化腐蚀等特点，贵金属通常拥有美丽的色泽，其中黄金呈现亮黄色光泽，这正好位于人眼敏感的黄绿色可见光范围内，黄金因此成为首选的贵金属货币材质。在所有的贵金属中，白银熔点最低且密度最小，在地壳里的含量最多。因此在历史上，白银是由贱金属货币到贵金属货币的过渡材质，当黄金被大量开采以后，白银便成为辅助的贵金属货币材质。在现代经济社会中，贵金属货币早已退出流通领域，但因其交换价值高且可长久保存等特点，贵金属通常被加工成首饰，或被用于价值贮藏。

于2019年07月24日 00:30 +08 在深圳 +08

采用暴力手段完成的资本原始积累进程，为资本主义生产方式首先在欧洲国家被建立奠定两个必要的前提条件，其一是少数人手中具有大规模生产所必需的货币资本与原料资本，其二是社会上存在大量可雇佣的廉价自由劳动力。资本原始积累以攫取财富与掠夺资源为原动力，这意味着资本主义生产方式本来就建立在生产资料私有制的基础上，以追求超额利润为首要目的。所谓资本，就是可以创造剩余价值的价值。在资本主义生产方式中，资本家所无偿占有的资本可简单地划分为生产资料（包括货币资本与原料资本等等）与劳动力（即雇佣工人等等）。资本主义的简单再生产只是在原有规模上重复进行的再生产，除去生产成本以外，所得利润即剩余价值。但在超额利润的导向下，必然会驱使资本家将剩余价值再转化为资本，用于追加生产资料与劳动力来扩大再生产的规模，以实现资本的超额增殖，资本不断增殖的过程即资本积累。资本主义的扩大再生产是资本积累的重要方式，而资本积累是资本主义生产发展的必然趋势。资本积累来源于剩余价值，其中在所有决定剩余价值的主要因素中就包括：对劳动力的剥削程度以及劳动生产率的高低。前者体现为雇佣工人被视为劳动力资本，其劳动所创造的价值被资本家无偿占有。所谓无产阶级就是指没有生产资料的阶级，而资产阶级就是指占有生产资料的阶级。随着资本积累与生产规模的扩大，社会财富日益集中到资产阶级的手中，而无产阶级除出卖自身的劳动以外别无所有，数量占少数的资产阶级占有绝大部分社会财富，而数量占绝大多数的无产阶级仅拥有少部分社会财富。因此最终将导致资产阶级与无产阶级的两极分化，但这是资本主义社会中不可避免的现象。

于2019年07月31日 01:25 +08 在深圳 +08

后者将推动资本家不断改进生产技术与机器装备，彼此之间必然展开激烈的市场竞争，其结果通常是处于优势地位的大企业击败处于劣势地位的小企业，引发大资本吞并购小资本，或者小资本合并成大资本，从而促进生产与资本集中到少数资本巨头手中。此外更为常见的资本集中手段，还包括通过向社会发行股票来募集资金的上市股份制公司。生产与资本集中发展到一定程度必然会产生垄断，但在自由市场竞争的环境下，竞争被认为是好的，相反垄断被认为是坏的。通常来说，私人垄断是指少数实力雄厚的企业，为避免激烈竞争所造成的两败俱伤而联合起来，凭借他们在市场中的优势地位，长期独占或控制某些部门的生产与市场以获取高额垄断利润。由于占据垄断地位的企业具有左右市场价格的能力，他们所定的目标价格一般比市场价格较为稳定，即使遭遇经济衰退也不会出现大幅度波动。在市场经济中，通常依据企业所占有的市场份额作为判定其垄断地位的直接经济依据，市场份额越大则垄断地位越高，与此同时也意味着市场竞争性越低。但不能单纯地认为比在市场竞争环境下，占据垄断地位的企业对全社会的贡献就更少，因此应当反对的是滥用垄断地位进行不正当竞争的行为。

于2019年08月08日 20:14 +08 在深圳

所谓资本主义，就是以生产资料私有制与雇佣劳动制为基础的社会制度。资本主义生产方式的显著特征，就是资本家占有生产资料，并通过剥削雇佣劳动力来实现资本增殖。资本主义生产以榨取雇佣劳动力创造的剩余价值为直接目的，这就意味着资本家追逐超额利润的欲望是永无止境的。资本主义生产方式最初便建立在放任竞争的自由市场经济之上，即以市场机制在资源调配中起决定作用的商品经济。价值规律是商品经济的基本规律，简单地说即商品的价值由社会必要劳动时间决定，商品以价值为基准按照价格相等的原则互相交换，商品的价格受供求关系的影响围绕价值上下波动且趋于与价值相符，两者之间存在双向反馈的关系。当商品的价格上涨高于价值时，将引发商品生产的扩大与商品供应量的增加，导致商品供过于求，最终使商品的价格下跌；而当商品的价格下跌低于价值时，将引发商品生产的缩减与商品供应量的减少，导致商品供不应求，最终使商品的价格上涨。价值规律作为看不见的手，将自发调节生产资料与劳动力在各生产部门之间的分配，从而促使商品生产与商品流通维持相对平衡。

于2019年08月09日 00:58 +08 在深圳

历史上，资本主义的发展可大体分为三个阶段，即自由竞争资本主义/私人垄断资本主义/国家垄断资本主义。资本主义在自由竞争阶段，不同商品生产者以价值规律为导向，为在激烈的市场竞争中保持优势地位，总是积极改进生产技术与扩大再生产规模，并改善经营管理与提高劳动生产率，从而推动整个社会生产力发展。资本主义在私人垄断阶段，生产与资本日益集中到少数大资本家或大资本集团手中，工业垄断资本在很大程度上控制着主要工业部门的生产，并借此操纵商品的价格与市场的供求。与此同时，银行业垄断资本与工业垄断资本互相渗透融合形成金融资本，少数金融资本寡头控制着巨额社会财富，并在实际上操纵着国家的经济命脉与政治权力。在充分自由竞争的市场经济中，任何资本都没有控制市场的绝对力量。因此在价值规律与供求关系的自发调节下，商品在生产/分配/流通/消费等各个环节中，基本上不会发生市场失灵的现象。在垄断限制竞争的市场经济中，由于大垄断资本受市场机制自发调节的影响较弱，并且在某种程度上操纵着商品的价格与市场的供求，当资本与商品在市场供求的某个环节出现反常，使得维持资本流转与商品流通的相对平衡状态被打破，就有可能连锁引发市场失灵的现象，即市场出现无法有效提供或分配资源的状况。

于2018年08月18日 01:54 +08 在深圳 +08

在资本主义市场经济中，市场失灵通常表现为周期性爆发的经济危机。每当经济危机爆发时，必然伴随着商品大量积压或销毁/工厂急剧减产或倒闭/商业停滞与工人失业/通货紧缩或通货膨胀/信用破裂与经济衰退等等标志性现象，此即所谓的停滞性通缩现象或停滞性通胀现象。经济危机根源于资本主义基本矛盾，本质上即生产相对过剩危机。机器大工业生产代替工场手工业生产，意味着资本主义生产方式进入到成熟阶段，但同时也意味着资本主义基本矛盾被加剧。资本主义基本矛盾具体表现在三个维度：在阶级维度上表现为资产阶级与无产阶级之间的矛盾，以及社会结构日益呈现出两极分化的趋势，本质上即生产资料私有制与生产资料公有制之间的选择。在生产维度上表现为个别企业生产的组织计划性和整个社会生产的无政府状态之间的矛盾，由于商品生产的盲目性与市场调节的滞后性，再加上垄断资本企业对自由竞争造成限制等因素的存在，日积月累就有可能因商品积压或资本断裂等等条件，导致市场在某个环节失调而出现反常的市场失灵现象，最终酿成破坏力巨大的经济危机。在消费维度上表现为资本积累与商品生产无限扩大的趋势和劳动人民有生活需求但支付能力不足的矛盾，此即所谓的生产相对过剩问题。随着资本积累的扩大与生产效率的提高，在以追逐利润为导向的市场经济中，必然促使资本对劳动力的需求相对减少，进而导致社会中存在大量相对多余的失业劳动力，但并不是全社会的生产能力容纳不下这些失业劳动力，此即所谓的人口相对过剩问题。从某种程度上来说生产相对过剩与人口相对过剩就是对可利用资源的极大浪费，但这对于建立在市场经济之上的资本主义私有制而言，显然是无法有效解决的实际问题。

于2019年08月28日 00:12 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

资本主义发展到私人垄断阶段后期，倘若仅仅依靠市场竞争的自发调配与私人垄断资本的操纵，显然无法阻挡频繁爆发的经济危机以及伴随的长期经济衰退。此外，某些与国防安全相关的特定行业，以及大规模的社会公共基础设施建设，不仅需要长期投入巨额资本而且风险大利润低，这是私人垄断资本无力承担的或不愿意投资的，客观上只允许被国家的政府部门所掌握控制。这就迫使政府借助国家政权力量出台政策，对市场经济活动进行全面而持续地干预与调节，在此基础上便形成国家垄断资本主义，即国家政权力量与私人垄断资本相结合的资本主义。而主要由国家投资兴建或将私人企业收归国有，并冠以国家名义对市场实施垄断的国有企业，是国家垄断资本主义中最常见的形式。国家垄断资本主义对市场经济进行干预与调节的大体目标，对内即维持商品供求关系的基本平衡以及实现充分就业，对外即维持国际贸易收支的基本平衡以及维护国家利益。对内的主要手段有财政政策与货币政策，而且通常采用逆经济风向行事的原则。财政政策即政府根据经济发展的现状与目标，借助于行政措施来影响消费与投资的经济总量，可划分为财政收入（主要是税收收入）与财政支出（比如说补贴采购）；货币政策即政府通过国家的中央银行，控制流通货币的总供应量与调整银行的信用贷款业务，主要工具有存款准备金率与存款利息率。对外的主要手段有关税壁垒与倾销政策，关税壁垒通过实行高额关税限制外国商品输入来保持国内商品的垄断价格，商品倾销通过以低于正常价格将商品输出外国来打击竞争对手并占领市场。此外，为转移国内相对过剩的资本，其中包括但不限于相对过剩的商品与劳务，经济相对发达国家通常会凭借在技术上的优势保留技术密集型的商品生产，而将劳动密集型的生产资本与借贷资本输出到经济相对落后国家。生产资本输出即本国政府或企业在外国利用当地丰富的原材料与廉价的劳动力就地生产与销售，借贷资本输出即本国政府或企业向外国政府或企业提供巨额银行贷款或大量购买国债证券股票。资本输出国通常会要求资本输入国附带种种条件或协议，以获得经济政治军事等方面的优惠与特权，因此不论何种形式的资本输出，都会增强资本输入国对资本输出国的依赖。资本输出将本国的商品/劳务/服务/技术等等经济要素，扩散到全球的生产/消费/贸易/投资等等经济领域，在使国际分工与合作日益密切基础上形成经济全球化的同时，也将经济风险与动荡传播到全球。

于2019年09月05日 00:08 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------




按劳分配


计划经济与市场经济
计划配置：计划在资源配置中起决定作用的资源配置方式，计划指标以行政命令层层下达，企业的责任只是完成下达的计划指标，动力来源于外部。


国家直接管理着最主要的社会经济活动，通过下达详细的指令性计划指标，把基层生产单位的生产经营活动激活所有的决策权，都高度集中到中央手中。
指令性计划体制是实施命令经济的神经中枢，3部分：
1. 计划的目标和任务由国家和上级管理机关集中确定，下级和执行者无权变更；
2. 计划任务以必须执行的指令性计划指标形式下达给执行者；
3. 以国家下达的计划指标完成程度，作为考核执行者工作成果的根本尺度。

计划部门要能够及时准确地获得各种信息，并对这些信息加以正确及时地处理，编制出无所不包的计划，并层层下达到执行单位。这些对于计划部门来讲显然是不能完全做到的，计划部门所制定的无所不包的计划往往赶不上实际情况的变化。而且，包括计划制定者在内的每个经济活动当事人都有着自身同利益不完全一致的利益，因而使得计划无论是在贬值还是在执行过程中都不可避免的出现扭曲和偏离。


第二次世界大战以后，新科技革命促使生产社会化程度空前提高。而第二次世界大战前以私人垄断资本为主体的资本主义生产关系则开始表现出种种不适应，迫切需要国家干预，使得国家垄断资本主义的产生成为必然。

取决于市场与政府之间的关系，被称为资本主义的经济体通常可以被分为三种：第一种是完全自由市场和自由放任的资本主义，市场被允许进行自由的竞争，而政府的干预则被最小化。第二种则是干预主义经济和混合经济，市场仍然扮演主要的角色，然而政府以不同的程度介入市场，企图矫正市场失灵、提供社会福利、保存生态资源等等。第三种则是国家资本主义，在这种体制下政府大量倚赖国有企业并且对市场进行广泛的干预和控制。然而，如果政府干预的程度远远高过私人的决策部分，那么这种经济通常被称为计划经济，而不是资本主义。


什么是计划经济？一般说来，计划经济是由社会主义国家根据客观经济规律的要 求，特别是国民经济有计划按比例发展的要求，通过指令性和指导性计划来管理和调节的国民经济。


所以，中央计划部门要准确惧到这样巨大的信息量，并迅速做出反映，编制成一个统一的、各部分相互衔接的计划，并层层下达到基层单位去执行，是有极大难度的。从利益方面来说，要求社会的一切经济组织没有自己的任何特殊利益和要求去执行计划也是不可能的。

由于忽视了经济的基本规律，由于忽视了人的本质需求而夸张了人（制订计划的人）的能动作用，这种经济体制造成了人、财、物各种资源的极大浪费，本想按比例发展的国民经济却严重失衡，整个生产效率很低，劳动者的整体积极性、主动性和创造性受到了极大的压抑。计划经济培养了劳动者的依赖性、惰性，既不利于人 的全面发展，也不利于社会主义经济的健康发展。

计划中提出的一些战略对策或部署往往带有设想性质，较显空洞。计划经济下，如果制订计划者对社会消费者的需求估计发生偏差，那么，计划经济的优势不仅会被因此而发生的损失所抵消，而且还会对社会的长期发展产生不良后果。一方面，人们的审美需要不断增加；另一方面，生产部门在计划经济的 “无微不至”的指导下：人们需要的，不生产；生产了的，不是人们的需要，或者满足不了人们的需要。从而加剧生产与消费之间的矛盾，从而导致形成生产不足、供不应求的社会主义经济危机。计划经济危机带来的严重后果大家是有目共睹的。其结果是产品严重不足，人们的日常用品几乎都要定量供应，粮票、布票、肉票、盐票、油票等等各种各样的票据见证着经济危机的严重后果。

计划经济，或计划经济体制，又称指令型经济，是对生产、资源分配以及产品消费事先进行计划的经济体制。而这种体系下，国家在生产、资源分配以及产品消费各方面，都是由政府或财团事先进行计划。由于几乎所有计划经济体制都依赖与指令性计划，因此计划经济也被称为指令性经济。解决三个基本经济问题的是政府，所谓的三个经济问题是指:生产什么、怎样生产和为谁生产。而其中大部份的资源是由政府所拥有的，并且由政府所指令而分配资源的，不受市场影响。其余的三种经济体系是市场经济体系、传统经济体系和混合经济体系。


计划经济的三个经济问题都是由政府或是财团决定的，1. 生产什么；2. 怎样生产；3. 为谁生产；国家大部分资源由政府或财团所拥有，并且由政府指令的形式来分配资源，不受市场影响。

比如，政府认为国家需要苹果，在计划经济下，被政府选中的个人集体（一般为符合该类生产的要求）都要按政府指示进行种植苹果的工作，但事实上实际生产的产品可能不满足或超过实际需求。

计划经济里面不但国家经营的产业是由政府控制，连私人企业也要受政府指示运作。
私人企业决定生产什么，由政府作主；私人企业以什么方法生产，由政府决定；生产出来的东西又如何分配，也是政府决定。国家操控著私人市场的供应，由价格以至销售渠道，都是政府或是垄断组织（辛迪加、托拉斯，卡特尔等）决定。


计划经济是共产党执政的国家常见的属性之一，因此计划经济常常与共产主义相通，但又与共产主义无政府无国家的特性相矛盾。

计划经济的优点：
1. 计划经济可确保所有资源都能持续运用，不会受到经济周期的波动所影响。由是者停产以至失业问题都不会发生，而通货膨胀问题不会存在，而长期性的基建投资，更不会受市场因素而停止。

2. 事先设计
　　一件事情或一个景象，在自由放任下，可能会不受人为控制地产生不可预知的问题。但计划经济里因事情都总是由政府计划，预先设计好，一些可能出现的问题就有机会避免。举例一个城市，交通网络如由政府指示建造，连个人私家车拥有数目都是由政府规定，可减少如塞车等交通问题。对于国家发展的长远规划最优。经济学说中的发展经济学正是脱胎于计划经济的实践。

3. 倾斜优先，发展快速
　　实行计划经济或是国家资本主义的国家，都有一个特点，都是后发的落后国家：例如苏联，建立之初，百业凋零，在欧洲文明程度和工业化程度都是倒数，而是实行计划经济以后，40年代成为超级大国。德国在第二帝国时期实行国家资本主义，一跃成为一流的工业化国家。日本自40年代至战后，实行长期的计划为主，市场为辅，多次被美国训斥为“搞社会主义” 亦成为了经济和工业大国。中国实行计划经济以后，截止80年代初，30年不到的时间，建立全面和完善的工业和教育体系，实现大规模群体脱盲，实现初步国家工业化。

4. 高福利
某些社会福利措施不适合完全以市场价格来分配或是市场机制不容易出现，例如教育、医疗、交通、老人照护。实行计划经济的国家，得以直接且公平的配置合适的资源，而不会受到市场影响。成功的计划经济国家，其公共福利水平都是较高的，而具体福利则需要视政府能控制资源多寡而决定。

计划经济的缺点：
1. 资源无法围观有效分配；国家可能无视民众的需求和喜好而硬性要求他们的生产目标，造成民众抵触情绪、消极懈怠，造成生产效率低下。
2. 不能改善微观效率；（相对） 计划经济下的微观效率通常是低落的，计划经济下会缺少私人竞争。缺少私人竞争，会造成产品质量降低，价格也不能通过竞争而有所调整。国家很容易通过计划经济发展规模经济。
3. 扼杀个人自由；政府长官国家一切经济活动，政府权力极大，缺乏民主监督的滥权现象相当普遍，逐渐形成特权阶层，容易出现明显的阶级专政。最终发展成为集权主义。

计划经济意味着经济活动多由政府决定，而不是个人决定，个人的经济决策自由就被牺牲。经济决策上的个人自由被压抑有可能进一步导致其它领域的自由被破坏。

寻租、不公平、腐败
计划经济下政府拥有管制生产活动的权力，官员便因此得以利用管制权力从中获利。这种获利的型态，有的是非法贪污、有的是合法但不合理的规费税捐，也有的是政策选定重点发展的对象以外被牺牲的弱势者的利益。这些原本应属于社会大众的共同利益，因为计划管制的关系而落入政府或官员私人的手里、或是不公平的剥削。这不但妨碍了资源的公平运用、扭曲经济发展的规律，也形成特权阶级，产生社会矛盾，甚至冲突。 市场经济体制的合法剥削和高层腐败也因为类似的原因产生。

易造成均贫现象（实质是奢侈消费品不足、经济落后而非资本主义的贫富分化）、在经济落后的条件下可能造成政治经济体系崩溃。例如苏联解体。




时至今日，世界上的经济体系大多是市场经济体系和混合经济体系。但仍有部分国家如古巴（现已宣布进入市场化的改革）、朝鲜、委内瑞拉、老挝采用计划经济。

如果有某个人或者相对小规模的机构，能完全知道社会中每个人对所有物品的需求强度，然后根据这些强度总和迅速反应，精确的分配所有资源、人力、财力进行各种所有物品生产，这样理想状态下的计划经济，的确是所有经济形态中最高效的。但当然，显而易见的，这个人或者这个小规模机构在人类可预见的将来都是不可能存在的，算上家庭这种极小的人口经济体才可以勉强达到计划经济的理想状态，甚至许多父母对家庭成员都做不到这样的分配，而且家庭团体扩张下会更困难，而社会也是如此。所以现实上的计划经济，最明显的表现就是低效率社会资源分配，与造成显而易见的产能失调。而这还是私有化的状态，如果资产彻底公有化更会导致生产力大幅下降与资源的过度浪费。

微观资源无法有效分配，是计划经济里最受批评的要点。因为国家所有资源都由政府决定，私人不掌握生产资料，于是乎国家可以罔顾私人的实际需要而进行经济计划。

经济计算问题注定政府永远无法正确的计算复杂万分的经济体系。只要缺乏价格机制，社会主义政府根本无从得知市场需求的情报，而随之而来的必然是计划的失败和经济的彻底崩溃。



--------------------------------------------------------------------------------

纸币 -- 银本位/金本位 -- 汇率
纸币 -- 税收 -- 债券 -- 利息

货币总量持续增长，虚拟的现象，随着时间推移，任何国家都将变得富有。

金融危机，恶性通货膨胀与货币供给的快速增长有关，在几乎所有的案例当中，这种货币供给的快速增长都是由政府巨大的预算赤字引起的。

