---
layout:    zh_post
Topic:     顺其自然
Title:     政治哲学引述
Revised:   2019-02-02 17:23:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources: Feedback,https://github.com/bss9395/The_Natural/issues;
---

人们自己创造自己的历史，但是他们并不是随心所欲地创造，并不是在他们自己选定的条件下创造，而是在直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件下创造。

————卡尔·马克思《路易·波拿巴的雾月十八日》

--------------------------------------------------------------------------------

我们认为下面这些真理是不言而喻的：人人生而平等，造物者赋予他们若干不可剥夺的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利。

————美国《独立宣言》

--------------------------------------------------------------------------------

当一个美国人在思考政府建设问题时，他的思路不是如何去创造权威和集中权力，而是如何去限制权威和分散权力。

————塞缪尔·亨廷顿《变化社会中的政治秩序》

--------------------------------------------------------------------------------

明清两代的这种三分结构与近代国民党和共产党的政权颇有相类之处。自1928年以来，中国的统治机构一直是由党、政、军这三部分组成，执政党好比当年的皇帝，与军政各级机构平行的党的各级机构则起着类似古代都察院或御史台的作用。这种中国式的“三头政治”并非美国式的权力分立与制衡，我们不妨称之为“统治的平衡”：军队保证了政权，民政部门开展政府工作，而纪检部门（还有宦官）则监督各项法令的执行。

————费正清《费正清中国史》

--------------------------------------------------------------------------------

1949年，乔治·奥韦尔写过一本书《1984》。这本书描写了未来一个时代，那时政府是“老大哥”，控制着每个人的生活；即使恋爱也被认为是有罪的————背叛了对“老大哥”至上的热爱和忠诚。

尽管危险，但是温斯顿和茱莉娅还是恋爱了。他们彼此喜欢，但是由于害怕被发现，他们必须偷偷见面。当他们被揭发时，审讯者把他们分开，设法破坏他们的感情，让他们忠诚于“老大哥”的统治。

负责拷问温斯顿的是奥布赖恩，他把温斯顿绑在椅子上让他们没法动弹，头也无法动。奥布赖恩说肉体上的疼痛不足以摧毁一个人的意志，但是总有些恐惧会把人推向崩溃的边缘。

奥布赖恩说他发现了令温斯顿最害怕的东西。他拿来一个笼子放在温斯顿边上，里面装着两只饿慌了的大老鼠。奥布赖恩把连在笼子门上的面罩面罩盖在温斯顿的脸上。他说如果出动按键，笼子的门就会滑开，这些老鼠就会像万箭齐发一样窜出来，直扑温斯顿的脸孔。温斯顿害怕极了，他惊恐地转动着唯一能动的眼睛。他听到奥布赖恩继续用很低的声音补充说，老鼠有时会先攻击眼睛，有时先咬脸颊，再吃舌头。他把手放在了按键上，温斯顿害怕极了，他想到自己逃脱的唯一办法是有个人来代替他。是谁呢？他想到了茱莉娅。于是他听到了自己在狂喊：“咬茱莉娅···咬茱莉娅！别咬我，茱莉娅，别咬我！”

奥韦尔并没有描述茱莉娅也背叛了温斯顿。当他们见面后，才意识到彼此都出卖了对方。爱情结束了，“老大哥”获胜。

温斯顿和茱莉娅的不忠诚让他们成为人民公敌，危害政府，每个公民都有责任把政府的利益摆在一切个人利益之上。政府为了维护对个人的统治，往往以各种手段离间人们之间的忠诚。正如你看到的那样。

————James M. Henslin《走进社会学：社会学与现代生活（第11版）》

--------------------------------------------------------------------------------
