---
layout:    zh_post
Topic:     顺其自然
Title:     心理学效应摘录
Revised:   2019-01-28 18:00:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources: Feedback,https://github.com/bss9395/The_Natural/issues;
---

### 【青蛙效应】生于忧患，死于安乐

美国康奈尔大学曾进行过一次著名的“青蛙试验”，他们将一只青蛙放在煮沸的大锅里，青蛙立即触电般地跳了出去。后来，人们又把它放在一个装满凉水的大锅里，任其自由游动。然后用小火慢慢加热，青蛙虽然可以感觉到外界温度的变化，却因惰性而没有立即往外跳，直到到后来热度难忍而失去逃生能力而被煮熟。

“青蛙实验”就是青蛙效应的由来，它反映出了“生于忧患，死于安乐”的道理。人天生就是有惰性的，总愿意安然现状，不到迫不得已多半不愿意去改变已有的生活。若一个人久久沉迷于这种变化、安逸的生活时，就往往忽略了周遭环境等等变化，当危机到来时就只能像那只青蛙那样坐以待毙。

青蛙效应在现代社会常常被用于职场。

### 【马太效应】强者越强，弱者越弱

一个国王远行前，交给三个仆人每人一锭银子，吩咐他们：“你们去做生意，等我回来时，再来见我。”

国王回来时，第一个仆人说，“主人，你交给我们的一锭银子，我已赚了十锭。”于是国王奖励他十座城邑。

第二个仆人报告说：“主人，你给我的十锭银子，我已赚了五锭。”于是国王奖励了他五座城邑。

第三个仆人报告说：“主人，你给我的一锭银子，我一直包在手巾里存着，我怕丢失，一直没有拿出来。”于是国王命令将第三个仆人的一锭银子也赏给第一个仆人，并且说：“凡是少的，就连他所有的也要夺过来。凡是多的，还要给他，叫他多多益善。”

这便是马太效应，美国科学史研究者罗伯特·莫顿于1968年概括了这一种社会心理现象：“相对于那些不知名的研究者，声名显赫的科学家通常得到更多的声望即使他们的成就是相似的，同样，在同一个项目上，声誉通常给予那些已经出名的研究着，例如，一个奖项几乎总是授予最资深的研究者，即使所有工作都是小字辈完成的。”

“这是一个赢家通吃的时代，富人享有更多资源————金钱、荣誉和地位，而穷人却变得一无所有。你拥有的资源越多，就越有可能获得成功，最终成为赢家。”

### 【二八定律】巧用规律，获取成功

二八定律（也叫巴莱多定律）是19世纪末20世纪初意大利经济学家巴莱多发现的。

他认为，在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约20%，其余80%尽管是多数，却是次要的，因此又称二八定律。

### 【鲇鱼效应】竞争孕育成功

“鲇鱼效应”是怎么来的呢？这就要从挪威人说起了。

挪威人爱吃沙丁鱼，尤其是活鱼，挪威人在海上捕获沙丁鱼后，如果能让它们活到渔船抵港，卖价就会比死鱼高好几倍。但是，由于沙丁鱼生性懒惰，不爱运动，返航的路途又很长，因此捕获到的沙丁鱼往往没到码头就死了，即使有些活的，也是奄奄一息。

只有一位渔民的沙丁鱼总是活的，而且很生猛，所以他赚的钱也比别人的多。他严守成功秘密，直到他后，人们打开他的鱼槽，才发现，那里只不过是多了一条鲇鱼。

原来，鲇鱼以鱼为主要食物，装入鱼槽后，由于环境陌生，就会四处游动，而沙丁鱼发现这一天敌后，也会紧张起来，加速游动，如此一来，沙丁鱼便活着回到港口，这就是“鲇鱼效应”了。

其实鲇鱼效应在自然界中应用是随处可见。而鲇鱼效应带来的直接有点就是会使得处于被竞争位置上的“沙丁鱼”逐渐变强大。

众所周知，老鹰是所有鸟类中最强壮的种族，根据动物学家所做的研究，这可能与老鹰的喂食习惯有关。老鹰一次生下四五只小鹰，由于它们的巢穴很高，所以猎捕回来的食物一次只能喂食一只小鹰，而老鹰的喂食方式并不是依平等的原则，而是哪一只小鹰抢得凶就给谁吃，在此情况下，瘦弱的小鹰吃不到食物都死了，最凶狠的存活下来，代代相传。老鹰正是利用“鲇鱼效应”才使得自己的种族在时间的洪流中愈来愈强壮。

草原上的羊群和狼也拥有相同的规律，澳大利亚某牧场上狼群出没，于是牧民求助政府和军队将狼群赶尽杀绝。狼没有了，羊的数量大增，牧民们非常高兴，若干年以后，却发现羊的繁殖能力大大下降，羊的数量大增，牧民们非常高兴，若干年以后，却发现羊的繁殖能力大大下降，羊的数量锐减且体弱多病，羊毛的质量也大不如从前。牧民这才明白，失去了天敌，羊的生存和繁殖基因也退化了。

### 【蝴蝶效应】注意调整微小的不良情绪

蝴蝶效应是由美国麻省理工学院教授洛伦兹提出的，1960年，洛伦兹研究在“长期天气预报”问题时，出现了疑难问题：她在计算机上用一组简化数据模拟天气的演变，原本是想利用计算机的高速运算来提高天气预报的准确性。但是，事与愿违，多次计算表明，初始条件的极微小差异，会导致错误的结论。

就是这微小差异而导致了的巨大反差，她后来用一个形象的比喻来表达这个发现，一只小小的蝴蝶在巴西上空振动翅膀，它扇动起来的小小漩涡与其他气流汇合，可能在一个月后的美国德克萨斯州会引起一场风暴。

心理情绪也是如此，心理变化纤细而微妙，一丝不快心情或许会导致一天的心情不快，或许还会引来诸多烦恼，或许还会引来一连串的厄运。

