---
layout:    zh_post
Topic:     顺其自然
Title:     社会认同
Revised:   2018-05-26 03:39:00 +08 @ 中国-新疆-乌鲁木齐 +06
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

数学问题的解答过程，大致会经历3个思维阶段。

1. 〔解的存在性〕。即此问题是否有解。
2. 〔解的多值性〕。即此问题有多少个解。
3. 〔解的唯一性〕。即此问题的解是否唯一。

举个通俗的例子，考虑复数域的一元二次代数方程 $z^2 = -1$。

1. 此代数方程有复数解。
2. 一元二次代数方程有两个复数解。
3. 此代数方程的解唯一确定。其两个复数解分别是 $z = \imath$ 和 $z = -\imath$。

不过在低于复数域的所有数域，如实数域和有理数域，此代数方程不存在解。

到目前为止，我发现数学问题解答过程的这三个思维阶段，几乎适用于所有类型的问题解答过程。按数学家的术语来说，就是这三个思维阶段具有普遍性，可以推广到所有类型问题的解答过程。

--------------------------------------------------------------------------------

一个自洽的社会得以稳定存在的基础是什么？

这个问题是一个开放性问题，不同的研究者会给出不同的解答，甚至会给出这个问题被提问的不同形式。

我个人认为，一个自洽的社会得以稳定存在的基础，便是社会认同，而且这个解答不唯一。

--------------------------------------------------------------------------------

就全世界的范围来看，最被广泛接受的社会认同是法律认同。人权宣言赋予人们自由生活的基本权利，宪法构建了其他法律的基本框架，结婚证是法律认同的象征。

法律认同不是人人认同，而是统治阶级认同，法律以最大化维护统治阶级的利益为目的，由统治阶级制定，为统治阶级的管理所用，具有压迫/剥削的倾向，容易导致权力泛滥。这种情况在中央集权的中国尤其严重，在三权分立的西方国家情况要好一些。

在法律认同的社会中，自然而然地需要法律的强制执行机关去维系，也就是暴力机关，如警察/军队/法院/监狱，由此形成了统治阶级和被统治阶级的对立。

建立在法律的基础上的社会，称为国家。政府是合法的流氓，国家是权力的游戏。

生而为人，我们从来就没有认可统治者制定的法律，为什么人人都要被强制征税，以维持暴力机关的运作？

--------------------------------------------------------------------------------

未完待续。。。

于2018年04月24日 04:46 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

就全世界的范围来看，还有一个被广泛接受的社会认同，即宗教认同。全世界有超过4/5的人信仰宗教，世界性三大宗教分别是基督教/伊斯兰教/佛教，其中基督教/伊斯兰教为一神教，佛教为多神教。

当今世界仍然有少量政教合一的国家，国家的元首同为宗教的首领，而在大多数国家，人们以宗教作为自己的行动指南。

宗教认同有相当久远的历史痕迹，其根源于远古先民对未知不可控因素的恐惧心理，包括神明怪兽/天灾人祸/生存命运，尤其是对生辰死亡的惧惮。

在绝大多数宗教中，神是被人性化的。人们根据自身的形态模样勾勒出神的轮廓，以及被神选中的附身个体。

不过，宗教认同穿越历史发展到现代，早已经与恐惧心理解耦，而逐渐演化为情感托付。现代的宗教信仰者，若排除世代沿袭的宗教信仰传统，即对于那些有不信仰宗教的自由的人们来说，总能在他们的人生轨迹中的某个特定的时刻，将情感托付与信仰宗教联系在一起。

我将神学/哲学的世界观划分为以下几类：

```
无神论： 不相信神的存在。          -->  历史证据不足
一神论： 相信只存在一个神。        -->  绝对精神信念
多神论： 相信同时存在多个神。      -->  宗亲血缘关系
泛神论： 相信一切都是神的存在。    -->  世俗封建迷信
自然论： 相信存在不可抗拒的力量。  -->  自然哲学观念
```

以上5种世界观，在现实世界当中，都能找到对应物进行验证。

在宗教自由的国家中，无神论者在人群中的比例较小，不过在社会主义国家中，这个比例甚至大于有神论者在人群的比例。这意味着什么？

在信仰基督教的英国，姓氏起源于13/14世纪，部分苏格兰人/英格兰人甚至到更晚才有姓氏。从习俗上来看，女士出嫁后从夫姓，而在美国，少数女士仍保留其娘家姓氏作为中间名。在当今的学术界内，曾经在学术期刊发表文章而用婚前姓氏的女士，即使在婚后亦不会从夫姓，以保留其对学术界的贡献。

在信仰伊斯兰教的国家/地区，通常并没有传统意义上的姓氏。穆斯林的姓名由本名加父名组成，父名就相当于姓氏，也就是说，穆斯林的姓氏隔代即失传。姓名的这种命名方式与他们游牧式的生活方式或多或少有关联。

基督教和伊斯兰教的姓氏现象，可统一由一神论的世界观来解释，他们的精神信念不在于父辈/祖辈，而在于他们信仰的神，这就是一种绝对精神信念。

中国的历朝历代，向来是以宗亲血缘关系在维持。中国南方地区，大量修建宗祠供奉祖宗，编纂族谱以求寻根问祖。在中国幅员辽阔的广大地域上，有层出不穷的各类同乡会/同乡团体。不过，与[老乡见老乡，两眼泪汪汪]这句话不符，老乡极有可能是谋财害命的惯犯。

中国中原地区的本土宗教是道教，与外来的佛教一样，均是多神教。生活在天庭的神仙和生活在朝廷的官员，组织结构体系如出一辙。

属于多神教的古希腊宗教，竟有十二位之多的主神，其中善良的神与邪恶的神同在，再加上其它各种神性的角色，共同演绎出故事情节错综复杂的古希腊神话。

与多神教中具有邪恶的神不同，一神教中那个唯一的神是善良的，邪恶则来自于人们的心灵。在基督教中，人类的祖先，即亚当和夏娃，因为受撒旦的诱惑，犯下偷食禁果的原罪，被上帝驱逐出伊甸园，从此以后，人类开始具有分辨善与恶的能力。基督教宣扬人生而有罪，人从出生直到死亡，都要为自己赎罪，而神会注视着人们在生活中所做一切。

--------------------------------------------------------------------------------

未完待续。。。

于2018年05月20日 02:55 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

党派认同

宗亲认同

伦理认同

公理认同
