---
layout:    zh_post
Topic:     顺其自然
Title:     社会心理学摘录
Revised:   2019-02-09 18:11:00 +08 @ 中国-新疆-乌鲁木齐 +06
Authors:   璀璨星辰
Resources: Feedback,https://github.com/bss9395/The_Natural/issues;
---

###

————摘录自《社会心理学（第三版）》，Thomas Gilovich，Dacher Keltner，Serena Chen，Richard E.Nisbett

我们每个人都有能力实施暴行吗？1963年，哲学家Hannah Arendt在她饱受争议的作品《艾希曼在耶路撒冷》（Eichmann in Jerusalem, 1963）中讨论了这个问题。Arendt叙述了对臭名昭著的阿道夫·艾希曼（Adolf Eichmann）的审判，此人是希特勒消灭欧洲以及纳粹占领区内犹太人的计划的实施者。在Arendt所提出的尖锐观点中，她将艾希曼描绘成一个仅仅是在完成本职工作的幕僚。尽管没有宽恕他的罪行（Arendt本人就是犹太人），Arendt认为艾希曼并不是人们所认为的（也是公诉人所宣称的）疯狂的、有虐待倾向的人，他不过是其所供职的机构里的一个无聊且没有想象力的零件，具备顺从的（虽然也可能是堕落的）责任感。更令人不安的是，根据Arendt理论的逻辑所得出的结论是，我们当中的每个人都可能做出残暴的行为。看一看现在坐得离你最近的人吧。你认为他有可能实施暴行吗？在你看来，会有足够强大的情境使得每个普通的人————甚至包括你自己————做出和艾希曼或阿布格莱布监狱中的看守们同样的行为吗？

Arendt的著述引起了一系列的反对浪潮，很多人认为她是在试图给一个恶魔辩解脱罪，并据此谴责她。但是一些研究结果却支持了被Arendt称为“平民之恶”的一端观点。这个研究提出了社会心理学研究中的一个关键问题：人们所处的情境是如何影响他们的行为的？

--------------------------------------------------------------------------------

### 斯坦福监狱实验

————摘录自《改变心理学的40项研究（第7版）》ISBN:978-7-115-47234-2，Roger R. Hock

你曾经被监禁过吗？先假设你我的回答都是“没有”。那你认识在监狱里待过的人吗？可能吧。无论如何，我们大多数人都对在监狱中生活 所产生的心理效应知之甚少。你可能读过一些关于监狱的文章、故事或者小说，而且几乎可以肯定你曾经在电影或电视中看到过描述监狱生活的场景。基于这些了解，大多数人都可以确定监狱一定不是我们愿意卷入的地方！我们知道坐牢是一种可怕的经历，犯人会产生一些激烈反应，甚至是病态的行为。而且我们中的大多数人还认为那些被选作监狱工作人员的人，例如看守和狱警，可能拥有一些独特的人格特征。但是，行为科学家们如何系统地研究对于监狱工作人员和犯人来说，监狱经历所产生的心理和情绪效应呢？正如大多数复杂的现实生活情境，研究监狱生活的心理学对于研究者来说是个挑战，因为使用的方法必须是相关研究。这就是说，我们可以观察监狱环境，访谈犯人和看守，在犯人释放后收集他们的信息，然后试图基于这些分析形成假设。但是我们不能科学地控制监狱环境，因而对于我们所观察到的行为的真正原因无法得到清晰有效的结论。是监狱改变了人们，还是在监狱中的人原本就是与常人“不一样”？一种绕过这个研究困境的方法可能是创建一个模拟的“科研监狱”，然后把人们分为“囚犯”和“看守”置于其中。听起来不可能吗？如果现在来做一项这样的研究可能会很困难，但是在30年前，著名的心理学家菲利普·津巴多和他的同事克雷格·哈尼（Craig Haney）、柯蒂斯·班克斯（Curtis Banks）、戴夫·杰夫（Dave Jaffe）在斯坦福大学进行了这样的研究（在本节开头列出的两篇文章就是关于他们研究的最早论述）。他们想创建一个模拟的监狱，其中由一些大学生随机分配扮演“看守”和“囚犯”。他们的“监狱”建在斯坦福大学校园里心理学系大楼的地下室（有关细节稍后会详述）。


