---
layout:    zh_post
Topic:     顺其自然
Title:     总有你想要的低价
Revised:   2019-02-24 12:00:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

--------------------------------------------------------------------------------

写在前面：

当初是在新疆天文台的时候，才萌发要创建公理化社会的想法，简单地说就是创建一个更加公平合理的社会，这个社会是相对于我当时特别糟糕的处境而言的。

这个博客我在本科毕业（2016年06月）的时候就有了，最初是用来记录我的生活，因为我几乎没有朋友，非常孤单。

我并不知道我当时的处境，我也不知道这是我爸爸妈妈一手造成的，总的来说非常糟糕，无论我吃饭上课走路，都有可能会出现莫名其妙的事情来，但我什么都没做。

所以出现这种情况的最可能解释就是，我在很早很早之前就受到监视了，这种打压一直都有，只是我不知道到而已，我甚至还非常顺利地加入了中国共产党。

后来，2018年04月中美贸易战开打，我才开始关注外面的一些事情，不然我一直蒙在鼓里，除了学业就是学业。

我想中美贸易战开打，很可能是因为类似于这样的话“掩耳盗铃，自欺欺人”。这句话是一句中国谚语，我摘录它只是因为它可以提醒我要真诚。

公理化社会确实和贸易战关系不大，我一直都特别想摆脱我自己糟糕的处境。

我的命运早在我还未出生之前就已经被设定好了，我本该成为像我父母那样的人，然而我没有也不打算有，悲剧就在这里。

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

### 关于地域（领土/扩张/移民/海关/检疫/区划）

#### 关于领土

国家主权通常是指国家固有的对内高于一切，对外保持独立自主的权力，也就是国家独立自主地处理内外事务而不受他国干预或限制的最高权力。国家主权是相对于具有中央政府的国家或地区来说的，对于类似于邦联制的国家来说，州政府并没有国家主权，但有州主权。如果没有政府，也就没有国家主权。

从某种程度上来说，任何区域都可类比于具有边界的热力学系统，对于人类社会来说，这些区域小到村庄大到国家，最大的区域就是我们所生活在的地球。从热力学的角度看，随着时间的推移，孤立的热力学系统，即与外界没有能量和物质交换的热力学系统，将遵循熵增加原理，最终将到达越来越混乱无序的某个平衡态。为避免孤立的热力学系统陷入这种混乱无序的平衡态，可以引入操控阀门的麦克斯韦妖，让麦克斯韦妖根据微观粒子的运动状态，将微观粒子按次序等级归入相应的隔舱，从而使热力学系统整体上变得规整有序。不过需要指出的是，麦克斯韦妖要完成这种操控动作，不仅需要判断微观粒子的运动状态，而且还需要永久记忆微观粒子的运动状态。除此之外，麦克斯韦妖本身需要提供能量才能运作，这些能量可能来源于热力学系统内部，也可能来源于热力学系统外部。如果能量来源于内部，那么该热力学系统仍然是封闭的，也就无法避免最终将到达越来越混乱无序的平衡态。如果能量来源于外部，那么该热力学系统是可进行能量交换但不进行物质交换的封闭系统。我们的地球作为封闭的热力学系统，其外部能量输入主要是通过太阳辐射到地球上的光，太阳辐射的光最终将转化为万物生长的能量。但对于开放的热力学系统来说，热力学系统实时与外界有能量与物质交换，随着时间推移，其演化状态不仅与热力学系统内部状态有关，也与人力学系统外部状态有关，可以避免陷入孤寂状态。

按照自然选择学说的观点，物种形成的条件是存在某种隔离。常见情形下，隔离是类似于山川与河流等等地理隔离，使得同一物种经过不同的自然选择过程，往不同的方向演变从而形成不同的物种，不同物种之间存在生殖隔离，它们不能产生可繁殖后代的后代。物种演变既是偶然也是必然，这个演变过程是不可逆的，已经消失了的物种就不会再次出现在地层化石当中。物种演变是不断适应自然环境的结果，适应某个环境的物种，很可能不适应其它环境。但若不存在地理隔离，同一物种之间始终保持正常的基因交流，那么物种将作为一个整体演变，而不会演变成不同的物种。

现代国家都是建立在法律之上，法律必然保护私有财产，法律化社会必然是占有型社会。因此，现在国家必然需要将边界划分清晰，这些边界划分往往以山川与河流等等地理因素划分，或者以历史上延续下来的边界划分，或者以经纬线划分（比如美国州与州之间的界限）。但无论何种划分，都将使边界两端的区域产生某种程度的隔离，不同区域的社会按照不同的方向演变。以地理因素划分的边界通常能形成天然的地理屏障，无须人为过多干预，但同时这些地理屏障的确切边界并不精确，除非人为设立界碑之类的标记物。既然是天然的地理屏障，那么边界双方就存在某种程度的人员与物资交换。按照数学中模糊集合的概念，边界有大致清晰的界线划分，但这种界线划分从某种程度上来说是模糊的。因此我们能说自边界向对方区域深入一段距离的土地或多或少有我们的物资，我们能把牛羊赶到对方的草地上吃草，我们能在对方的海域内捕鱼，我们能呼吸来自对方天空里的空气。然而在大多数情形下，对方虽然没有得到什么但也没有损失什么，我们却能更好地利用资源。如果换位思考一下，对方即是我们，对方也能更好地利用资源。在法律化社会中，边界固然重要，但模糊的边界通常更能有效利用资源。

在公理化人类社会中，社会公理并不会对涉及利益的财产关系做详细规定，公理化人类社会既不是私有制社会也不是公有制社会。对于公理化社会来说，其实没有必要对边界做详细划分，而认为只要能创造优质生活，或者说只要能为人类文明进步做出贡献，就应该尽最大可能去合理有效地利用资源，但对于掠夺侵占攻击等等具有破坏性的行为，人们将根据自身的价值观加以评判并采取相应的抵制行动。公理化社会将边界看成是界线模糊的区域，只要能达成公平互惠的长期关系，而且不违背区域内人们的意愿，就无需采取敌对行动。人们在做事情之前，应衡量可能产生的后果，并为自己的行为负责。

无论是法律化社会还是公理化社会，都需要解决大规模的移民问题。在法律化社会中，解决非法边境移民的有效手段是修建围墙。在公理化社会中，因为基于货币的经济被社会契约取代，人们没有必要为经济利益或财产关系而犯罪，而且你想要的东西你都有可能通过社会契约得到，没有政府干涉。公理化人类社会基于社会信用评价系统，任何人都有唯一的身份标志，社会契约用于完成商品交换，社会评价能指出他人对你的告诫。对于不受人们欢迎的移民者，可以主动提供交通工具将他们运送回去。但更好的解决方式是将移民者纳入社会信用评价系统，让每一个人都能贡献自己的一份力量。对于种族/肤色/文化/宗教等等容易产生冲突的东西，就留给该区域中的人们自行评判，以避免在无谓的阶级斗争中虚耗资源。如果没有政府与法律，那么涉及权力斗争的种种问题都不会出现，比如监狱没有存在的必要，知识不分你我可任意传播。如果没有经济，那么涉及利益斗争的种种问题都不会出现，比如抢劫/吸毒/卖身/失业等等问题都没有出现的必要。当你不清楚自己做错了什么，或者不知道自己该怎么做的时候，他人的社会评价将为你指明道路。但当你犯错的时候，负面的社会评价将使你在公理化社会中处处受到制约。

现行社会都是法律化社会，在我的设想下，法律化社会可以看成是公理化社会的某种近似。从概率统计的角度来看，法律化社会较为确定，公理化社会较为模糊。




### 关于人际（家庭/婚姻/爱情/亲情/友情/领养/堕胎/社交）

166页
在&&的一些地方，人们喜欢公开性交，这是他们的术语，在公共场合做爱，这样其他人可以观看。陌生人之间的性行为常常是通过互联网来安排见面的。

公开性交是一个奇怪的术语，没有人知道它的起源。这个词可能来自那些偷窥他人做爱的公开性交者。或者它可能指类似于母狗发情时可以和周围任何狗交配。

公开性交是不合法的，但是大部分警察都不重视此事。

全球的9500多种蚂蚁全都属于全社会性昆虫，而且都是最高等的社会性昆虫。社会性昆虫主要有3个特征：

1. 很多成虫生活在一起并实行合作育幼；
2. 存在生殖个体和非生殖个体的分化，后者为前者提供照顾、保护和服务；
3. 两个或更多世代重叠使子代能帮助双亲喂养同胞弟妹。

``` NOTICE
01 爱情是终生的契约。
02 你家的孩子也是别人家的孩子。
```

```
公理化人类社会预言：
01 每个人都长得很好看。
```

### 关于文化（宗教/民族/种族/教育/出版/创作/制度）

``` NOTICE
01 没有什么绝对正确；你觉得正确，那就是正确；你觉得错误，那就是错误；你爱说什么，那就说什么。
```

### 关于保障（医疗/养老/公益）

### 关于权力（制裁/惩罚/审判/军队/警察/监狱）

《权利法案》

威慑理论：只要法律是严格的、确定而迅速的，人们会因为畏惧受到惩罚而避免做违法的事。
当相信犯罪行为是故意的，而且罪犯需要为他的行为负责时，人们往往会感觉愤怒，更偏爱罪有应得形式的惩罚。
相信犯罪行为主要是情境使然的人可能会同情罪犯，且偏爱威慑取向的惩罚。
如果罪犯不知道犯罪行为如何量刑，这些处罚就不能发挥威慑作用。
有些犯罪行为并没有经过理性的决策过程。很多谋杀行为都是罪犯在激动情绪下的冲动行为，罪犯事先并未仔细衡量事情的利弊。一般说来，严厉的惩罚仅仅在人们知道惩罚内容，同时相信自己很有可能被逮捕，并且在决定犯罪前已经冷静衡量过后果的情况下才会发挥作用。
没有证据表明死刑可以阻止谋杀。


日本和挪威，监狱是开放式的，犯人可以很方便地融入附近的社区。

反对死刑的人指出，大部分谋杀案都是犯罪者在情绪激动时犯下的，罪犯事先并没有对事情的后果进行理性的思考。由于这些人没有考虑他们行为的后果，因此死刑根本没有发挥威慑作用。

庭审会出现很多错误，以致于许多无辜的人被判死刑。自从1976年美国重新恢复死刑以来，七个被判死刑的人中就会有一个被证明是无辜的。将死刑改为终生监禁。

威慑理论认为，严厉的处罚必须配以执行的确定性和速度才能真正有效。而速度这个条件在死刑执行中几乎就未曾实现过。

由于美国司法体系审理案件速度缓慢，死刑犯又有许多上诉的机会，因此一名谋杀犯从定罪到执行死刑，通常要经历好几年的时间。

死刑是美国刑事系统中极具争议的部分，美国有14个州保留了死刑，尽管反对者质疑其威胁犯罪的有效性、应用时的一致性以及伦理性。在有死刑的州，故意杀人罪的发生率并未比无死刑的州低。当一个州采用了死刑时，故意杀人罪的发生率没有下降的趋势；而当一个州摒弃了死刑时，故意杀人罪的发生率也没有上升的趋势。很多被判处死刑的都是穷人，他们付不起昂贵的律师费来加大无罪判决概率或获得减轻判决。近几年，DNA证据已证明，许多指控犯死罪的人其实并未犯罪。

### 关于资源（开采/生产/分配/交换/流通/财产/走私/盗窃）

### 关于实体（党派/公司/组织/团队/个人/阶级）

### 关于环境（污染/自然/能源）



### 关于伦理（武器/枪械/毒品/实验/食品/器官）

#### 关于武器

到目前为止，作为高等智慧生命的人类只有唯一一个家园，那就是地球。在茫茫宇宙当中，地球是一颗蔚蓝色的星球，人类尚没有能力去识别其它具有高等智慧生命的星球，更没有能力穿越时空到达这些星球，即便是距离太阳系最近的恒星系统比如比邻星。人类甚至不知道除地球上的高等智慧生命外，宇宙中是否具有其它形式的生命体存在。未来的未来，人类很有可能在太阳系中的其它星球，比如与地球的气候环境最类似的火星，建立永久性的人造生活基地，但是在可预见的未来这个想法还没有可以实现的可能性。这意味着，如果有一天地球遭遇毁灭性的灾难，那么人类将无处可逃。就像任何其它生物一样，人类首先为延续与繁衍生命而存在。当前能威胁到地球上人类存在的因素，要么来自地外小行星撞击，要么来自人类核武器战争。

