---
layout:    zh_post
Topic:     天使之羽
Title:     白羽-02
Revised:   2019-07-02 00:33:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

```
我不着急着嫁出去，你慢慢努力，千万别把我放弃。
```

去年这个时候，我已经回到湛江的家中，六月底的绿皮火车，从新疆乌鲁木齐直达到广东广州，整整两天两夜的路程，还不包括从广州坐大巴回到湛江的十多个小时。我已经记不清有多少个类似于这样曲折的行程了，每一次出门在外，必定会遭遇班车晚点/道路堵车/突降大雨/地图误导等等情况，宾馆总是没有价格划算的单人标准间，更要命的是我永远都连不上免费的WIFI。

没有多少人真正知道我从乌鲁木齐回来的原因，就连那些后来密切关注着我的内部人士也不太清楚，人们只知道我去新疆天文台读天体物理专业的原因之一，源于我对璀璨星辰的向往，还有那是个十分深奥的领域。实际上，我决定从新疆天文台退学回家，无非也就是区区几种原因，要么觉得无聊头疼不想读了，要么水土不服老爱生病，要么亲人突然变卦离世，要么觉得科研环境差劲前途无望，不过以上原因都不怎么符合我。我的饮食确实十分糟糕，广东人向来吃不惯辛辣油腻的面食与坚硬难啃的大烧饼，为了避免难以预料的拉肚子，我在宿舍整整煮了三四个月的清水挂面，沉淀剂浓度很大的自来水，捞在碗里很快吸水膨胀又蒸发粘稠的面条，除了鸡蛋基本上没有什么可以搭配的食物。好在乌鲁木齐夏季的瓜果还算便宜，所以每次半夜失眠无法入睡，起床时已是中午才去办公室，我总会在楼下的小店买上半只哈密瓜，糖度很大的哈密瓜可以暂缓饥饿。很多时候我跟我那个不怎么融洽的室友，说起浑水煮面的水质太差劲，日积月累迟早会在肠道生出结石的事，他说来自天山山脉积雪融化的水，水质是硬度大了点，我再反问可是你没看见连接洗脸盆的水管与连接马桶座便器的水管是同一根水管吗？他不是不知道，但从不愿意提。我跟所有人都有隔阂，对他也没有多少好感，但对他每天晚上在Pad里聊天的神秘对象有点兴趣。扯远了，既然新疆这么偏远动乱的地方我都愿意去了，既然饮食不足以裹腹我都坚持这么久了，若不是从小到大那个神秘的天文学愿望在支撑着，我也不会一直走到今天。我的固执与懈怠就是这么养成的，因为环境总是不尽如人意。

回家的半个月之前，我先到北京一趟，为了见都放假一面，但未能如愿。这件事因为大家都知道，所以到后来都将我的一系列事件归因于与她有关的情感问题。我的人生追求总有这么两项，一项是头顶深邃的星空，一项是白头偕老的爱人，如果还有一项，我希望我的孩子由我亲手培养，他会学习到很好很好技能，成为顶级人才，而不会像我这样遭受这么多的磨难。从北京回来以后，我匆忙做了硕士研究生的中期报告，没有书面版只有口头报告，因为我连续很长时间完全抛开我的课题了，再然后在还未征得导师与研究生处老师同意的情况下，毅然按原计划回家。中美贸易战是从四月份开始酝酿的，到我回家的时候，我早已受够了那种十分压抑折磨的人和事。一直以来，我都认为美国是站在我这边考虑的，不过到后来的后来，从我提出公理化社会的四个基本特征后，美国那边的风向开始出现明显的改变，直到今年二月份我还蒙在鼓里。其实说白了，中美贸易战是个虚无的东西，被征税的不是别人而正是我，不过中国方面也不是什么好东西。回家的任务就是将我脑海中还未成形的公理化社会构造出来，我打算像马克思那样从历史学入手，工作量不知道有多少，于是就定为一年，没有钱就向支付宝借，我向来与家里人不合，所以到后来当他们频频莫名其妙地整我的时候，我变得完全拒绝任何人破坏我的进展，但即便这样也因为饮食同样糟糕，我的进展总是缓慢的。要知道，选择这么一条路，从一开始我就没打算有生还。

公理化社会最初的几条公理跟现在成形的版本，是完全不一样的。最初的版本就是专门为了解决法律的强暴性而萌发的，比如有一条公理是说，只有一种罪就是人民公敌。这条公理的意思是，只有当足够多占绝对比例的人，同时认为某个人有罪，这个人才有罪。这条公理就特别符合公理的特征，公理就是公认的道理，如果绝大多数人都认为某件事应当怎么做，那么这件事就应当那样做，个别人的抗拒是没有用的，因为多数人有绝对的优势制约个别人。按照法律的观点，犯罪是板上钉钉的先验判断，在犯罪行为还未实施，但根据犯罪行为的特征，便可以判定该犯罪行为符合哪些量刑标准。法律的重要原则之一，就是在法律面前人人平等，也就是说，如果某人出现犯罪行为，原则上来说只要适用于法律，那么惩罚在所难免，法律并不考虑个人对社会的贡献，也没有通融之处可言。法律不是每个人都认可的，不认可的人却不能有反对的理由，因此只有那些利益受损的人才会重视法律，法律本质上就是以暴制暴。公理与法律不一样的地方在于，公理本身是确定的，但公理适用的具体情形是不确定的。同样的行为，也许在某些人看来有损自身的利益，但若没有足够多的人认为应当给予惩罚，这些行为就不会被给予惩罚。在这种思维模式下，被认定为是犯罪的行为必定是应当给予惩罚的行为。不会出现误判的意思是说，如果所有人都错了，那就不是错误，总不能某个人活着但所有人都毁灭吧！如果所有人都坚持某个人有错，那么很明显所有人有绝对的优势去惩罚某个人。重视公理的人必定是自发组织的，一部分会认定某些行为应该给予惩罚，但同时也会有一部分人认定某些行为不应该给予惩罚，中间不会出现类似于法律陪审员弃权投票的行为，在这种情况下，惩罚必定是两极分化的结果。而且与法律的观点一致，惩罚就是极端情况下才会出现的，但与法律的观点不一致，惩罚是有众多人考虑个人对社会的贡献下做出的，犯罪是不可否认的后验判断。

--------------------------------------------------------------------------------

白羽的白羽：

以前每次将要考试的时候，如果我复习得不充分，我总会经历一种十分紧张的状态。可是紧张无济于事，因为会做的还是会做，不会做的照样不会做，紧张只会适得其反，让会做的也失去。考试迟早会到来与过去，该毕业的人迟早会按时毕业。

人到了年龄，迟早会遇到相亲相爱的另一半，如果不是你我，也会是别人。

公理化社会迟早会到来的，只不过是时间问题，会迟到很久很久。

于2019年07月02日 00:33 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------
