---
layout:    zh_post
Topic:     概率统计
Title:     概率统计中的典例
Revised:   2018-05-29 17:13:00 +08 @ 中国-新疆-乌鲁木齐 +06
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

> ### 事件的独立性

> **情形一**  考虑有三个小孩的家庭，并设所有 $8$ 种情况：
> 
> $$
> \mathrm{bbb, bbg, bgb, bgg, gbb, gbg, ggb, ggg}
> $$
> 
> 是等可能的，其中 $\mathrm{b}$ 表示男孩， $\mathrm{g}$ 表示女孩。以 $A$ 记事件“家中男女孩都有”，以 $B$ 记事件“家中至多一个女孩”。则因为 $P (A) = 6 / 8, P (B) = 4 / 8$ ，而 $A B$ 表示“家中恰有一个女孩”，故 $P (A B) = 3 / 8$ ，所以 $A$ 与 $B$ 相互独立。
>
> **情形二**  当考虑的家庭有两个小孩时，样本空间只含 $4$ 个样本点，它们是：
> 
> $$
> \mathrm{bb, bg, gb, gg}
> $$
> 
> 若事件 $A, B$ 仍如**情形一**所设，则 $P (A) = 2 / 4, P (B) = 3 / 4$ ，而 $P (A B) = 2 / 4$ ，由于 $P (A B) \ne P (A) \cdot P (B)$ ，所以 $A$ 与 $B$ 不独立。

> ——《$\S$ 1.5 独立性》
> ——《概率论与数理统计教程(第二版)》茆诗松/程依明/濮晓龙/编著

> ### 线性相关系数

> 设 $X \mapsto \mathrm{CU} \left( - \frac{1}{2}, \frac{1}{2} \right)$，即区间 $\left[ - \frac{1}{2}, \frac{1}{2} \right]$ 内的均匀分布，而 $Y = \cos X$，$Y$ 与 $X$ 有严格函数关系。
>
> $$
> \begin{alignedat}{3}
> \mathrm{CoV} [X, Y] &= \mathrm{Exp} [X \cdot Y] - \mathrm{Exp} [X] \cdot \mathrm{Exp} [Y] \\
>                     &= \mathrm{Exp} [ X \cdot \cos X]                                     &&\;\Leftarrow\; \mathrm{Exp} [X] = 0 \\
>                     &= \int_{-\frac{1}{2}}^{\frac{1}{2}} x \cdot \cos x \mathrm{d} x \\
>                     &= 0 \\
> \end{alignedat}
> $$
>
> $X, Y$ 说是不相关，它们之间却有着严格的关系 $Y = \cos X$。足见这样的相关只是指线性而言，一超出这个范围，这个概念就失去了其意义。

> ——《$\S$ 3.3 协方差与相关系数》
> ——《概率论与数理统计》陈希孺/编著

> ### 条件再期望

> 一矿工被困在有三个门的矿井里。第一个门通一坑道，沿此坑道走 $3$ 个小时可到达安全区；第二个门通一坑道，沿此坑道走 $5$ 小时又回到原处；第三个门通一坑道，沿此坑道走 $7$ 个小时也回到原处。假定此矿工总是等可能地在三个门中选择一个，试求他平均要用多少时间才能到达安全区。
>
> **解** 设该矿工需要 $X$ 小时到达安全区，则 $X$ 的可能取值为：
> 
> $$
> 3, 5 + 3, 7 + 3, 5 + 5 + 3, 5 + 7 + 3, 7 + 7 + 3 \ldots \\
> $$
> 
> 要写出 $X$ 的分布列是困难的，所以无法直接求 $\mathrm{Exp} [X]$。为此记 $Y$ 表示第一次所选的门，$Y = i$ 就是选择第 $i$ 个门。由题设知：
> 
> $$
> P [Y = 1] = P [Y = 2] = P [Y = 3] = \dfrac{1}{3} \\
> $$
> 
> 因为选第一个门后 $3$ 个小时可到达安全区，所以 $\mathrm{Exp} [X \mid Y = 1] = 3$ 。
>
> 又因为选第二个门后 $5$ 个小时回到原处，所以 $\mathrm{Exp} [X \mid Y = 2] = 5 + \mathrm{Exp} [X]$。
>
> 又因为选第三个门后 $7$ 个小时回到原处，所以 $\mathrm{Exp} [X \mid Y = 3] = 7 + \mathrm{Exp} [X]$。
>
> 综上所述，由条件再期望公式得：
> 
> $$
> \mathrm{Exp} [X] = \dfrac{1}{3} [3 + 5 + \mathrm{Exp} [X] + 7 + \mathrm{Exp} [X]] = 5 + \dfrac{2}{3} \mathrm{Exp} [X] \\
> $$
> 
> 解得 $\mathrm{Exp} [X] = 15$，即该矿工平均要15个小时才能到达安全区。

> ——《$\S$ 3.5 条件分布与条件期望》
> ——《概率论与数理统计教程(第二版)》茆诗松/程依明/濮晓龙/编著
