---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+20
Revised:   2018-09-09 06:23:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

我躺在床上，翻来覆去睡不着。

那是在我高三的下半学期，高考近在咫尺。

我的喉咙像生长了什么真菌在那，我的咽部不断分泌出鼻涕状的粘液，这些粘液顺着器官，一点一点累积到喉咙。我一天到晚都在剧烈咳嗽，有时候从睡梦中惊醒，坐起来继续咳嗽。我吃不下饭，食堂的饭菜总是特别的油腻，食物在我的嘴里反复咀嚼，却怎么也咽不下去。我有一种想呕吐的冲动，我冲回宿舍，口对着厕所的坑道，一阵呕吐。肚子里糜烂的食物顿时倾泻而出，我的肚子空落落的，比没吃饭之前还空。

我饿，难受得很。

我让妈妈到我去看病，很不幸，妈妈不同意去市区里最好的医院，而坚持要去那家军队的医院。是的，又是该死的军队医院。

我做了鼻咽镜，医生说是慢性咽喉炎，又说没事。我知道肯定有事，高考在即，我日夜失眠，前程未卜，我的内心十分焦虑。爸爸总是在一旁可以阻挠，我恨这个人，我们过去有过无数次打架。妈妈和她弟弟，尤其是她弟媳，都在一旁附和着，我顿时恼火万丈。

爸爸污蔑我精神失常，执意领着我去精神病科，我进去以后，才刚坐下，眼泪啪嗒啪嗒直往下掉，连哭带泪说了许多伤心事。医生开了一些西药，我带回了宿舍。但我很少吃，我讨厌磕药。

我从来没想过这件事有多么恐怖。我上大一的时候，一开始经常去另一个广东潮汕的同学的宿舍喝茶，他的桌子上和柜子里都放着许多药，我非常吃惊。他说他高三的时候，经常打针，手上的针孔密布。我没看，我仔细的打量着他，皮肤似乎比较脆，下面应该是一薄层脂肪，脸色白皙。因为是富家子弟，我觉得也就这样吧。

DFJ，当我翻看你的微博记录时，我也看到了类似的故事情节，而且没有最悲惨，只有更悲惨。我对比了你的皮肤和他的皮肤，很不幸我也找到了类似之处。

为什么当我听说那些在监狱中被肆意折磨的律师，他们每天都要被吃药，我毫不违和地就相信了？！

妈妈还带我去了几个小诊所，每次妈妈都要求姐姐也给医生看一下内失调。有一个男医生居然能看全科的病，什么儿科呀，什么妇科呀，标榜样样精通！姐姐不好意思想推辞，妈妈一个劲地在催。

我高考前，我班以及我宿舍的男同学们，动不动就整我，我被他们强制拽着四肢磨柱子，这是一种对男性伤害非常大的恶劣游戏。很不幸有一次我中招了，事后我躺在床上，裆部疼痛难忍。

后来高考体检，我们去了另一间军队医院。是的，又是军队的医院。我们被要求检查性器官的发育情况。我和那些整我的人被安排在一组，只留下底裤，让医生扫视。

DFJ，当我在你的微博里看到类似的片段，你说你被你妈妈领着去检查阴道，我毫不违和地就相信了。你还说你妈妈和你在北京看病，每天吊针磕药，我也毫不违和地就相信了。当你说你想一个人住，你容易抑郁，却看不起北京的心理医生，因为费用太贵，我也毫不违和地就相信了。

我高二的时候迷上了计算机程序编程，那个时候李开复写了一本自传《世界因你而精彩》，以及互联网一夜暴富的新闻，让我无比激动。我拉着妈妈的手，以前我从来没有这么卖萌过。妈妈心软了，不知从哪里东拼西凑居然给我攒够了买笔记本电脑的钱，我用这笔数目不小的钱买了一台联想thinkpad的电脑，据称高配置但已不再生产的笔记本。这台笔记本慢卡顿，第一次开机配置win7操作系统，居然足足卡死半个小时。显然我被骗了，命中注定。

瞎折腾但没学会编程，第二年姐姐上大学，我就把这台笔记本过继给姐姐。后来姐姐在假期回来，总是用手指顶着鼻孔，同时遮盖住嘴巴。我一好奇就问，她会很不耐烦地解释没事。当我上大学，也有自己的笔记本以后，我才发现，每当我意识到我可能会浏览不干净的网页时，我就会不由自主地做出同样的动作。用手指盯着鼻孔，同时遮盖嘴巴。姐姐学的是制药工程专业，她大四的第一份实习，就是去销售壮阳药，而且每次约我出来，都会乐此不疲地介绍她的实习。再后来，她在自己的租房里遇到了她现在的丈夫，同样是医药销售代表。那个时候，姐姐显得年轻而有诱惑力。她告诉我，他俩的圈子里的人，都一致认为她男朋友可靠而不会出轨。他有没有出轨，我不知道，但我希望没有。我也希望他俩的圈子，都是一群合伙的骗子。

姐姐的那台笔记本电脑，后来蓝屏加电池坏掉等各种问题，很不幸的是，我的笔记本后来也出现了类似的问题。

DFJ，再后来，你也知道，他俩在你动了结婚的念头之后，迅速买房和领证。当你说，你拿不定主意是否该向我妥协，遍问你的闺蜜们，你的闺蜜们让你自作决定。我就知道，你和姐姐都是一类人，金钱至上，完全不知道如何把握自己的人生，任人宰割。是的，我是25岁，但你不是18岁。

姐姐一连拿了三年国家奖学金，第四年是毕业年，所以没有。国家奖学金的金额特别高，但是一个年级一年只能有一个人。姐姐特别拼命，但不是为了学多点东西，而是为了得到很高的分数，她每次都能得逞。

DFJ，我发现我上大学我们班的年级第一，也是年年遥遥领先的第一。很不幸，我发现你也是这样的第一。更不幸的是，你是在像成都电子科技大学这样的院校。更更不幸的是，你和姐姐的命运殊途同归。为什么当我发现像你这样的，从外国语高中毕业，英语却很垃圾，英语六级不过，却又是博士生的时候，我是有多惊讶！抱歉，姐姐以及我们班那个年级第一的英语也好不到哪里去，不过他们至少通过了英语六级。

DFJ，姐姐这样的好学生，居然无心科研，一心想着发家致富。为什么当我发现，那些可能是你的你，居然可以每天都花大部分时间高强度地刷微博，都发一些脑残式的句子，我毫不违和地就相信了？为什么当那个可能是你的你说，你想赶紧毕业，去深圳工作的时候，我毫不违和地就相信了？为什么当我看到，你的照片里，北京微软研究院充当背景时，南京大屠杀纪念馆充当背景时，我毫不违和地就相信了？

还有很多很多这样的事，每天都在悄无声息地发生着。

DFJ，你那沙哑的声音，你那暴躁的脾气，你那高冷的脸色，你那矫情的撒娇，绝对不是偶然形成的。为什么当你说，我被绿了，而且我应当被绿了，你幸灾乐祸，你的闺蜜们可能一无所知，我毫不违和地就相信了？为什么当你说，金钱是你选择婚姻的唯一目的时，我毫不违和地就相信了？而且姐姐跟你有一模一样的三观。为什么当你说，旧的伤口刚刚愈合，新的伤痛便会开始，我毫不违和地就相信了？为什么当你说，你醒着的时候，许多东西就前赴后继地在去死，我毫不违和地就相信了？

中国的男女比例严重失调，而且越来越严重，但显然不是重男轻女的观念造成的。新生男孩比女孩多出3000万，那么这3000万男性就有明摆着的借口去强奸女性，这3000万男性就能成为暴力机器。这个社会不稳定，那还有什么社会稳定？亦或者，这个社会不动乱，那还有什么社会不动乱？女权主义者们，你们觉得还有希望吗？你们就应该老老实实地受尽男人的霸凌。

我想我绝对不是单独的案例，我想还有千千万万的中国人随时随地都在遭受着折磨。从十月怀胎开始，到阴道的计生环，到婴儿的毒奶粉，到幼儿园的红黄蓝，到少年的假疫苗，到青年的性侵犯，到成年的高房价/高税收/甲醛房/P2P爆雷，到老年的癌症/死棺材，别忘了还有雾霾/车祸/洪水/瘟疫/地震/维稳等等。中国人的一生到底需要经历多少非人的痛苦？为什么当我看到法轮功被迫害和活摘器官，我毫不违和地就相信了？为什么当我听到新疆的再教育营，我毫不违和地就相信了？

天亮了。软七八糟地写下这些东西，我才觉得心里好受一些。

于2018年09月09日 06:19 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这篇太乱了，不会更新。

