---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+18
Revised:   2018-07-16 06:58:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

亲爱的fangjia：

现在是2018年07月16日的凌晨。

一年前的今天，我们在餐桌上吃过第一顿饭。当然，很可能是在两年前，你就已经认识我了，你那个相约再陪伴七十年的闺蜜应该在更早之前，只是所有这一切我都一无所知。

两年半前，我将要进入大四下半学期。大二的时候上离散数学这门课，我遇到了图论中图的同构问题（图是一种数据结构），当时是个难解的问题，我想即便是现在也应该还没有被完全攻破。我想到了一种思路，大概是将图的遍历按某种规则转换成符号编码，而且图与符号编码是等价对应的，若将符号编码按原规则解码，就可以还原图，于是图的同构问题就变成符号编码的同构问题。这个思路有很大很大的创造性，它的更深层次的意义还在于，我们的世界中几乎所有的物体都可以表示成特殊的图，包括二维的图像/三维的立体/指纹/人脸/电路/计算机网络/记忆等等，应用范围之广可以想象。我想将这个思路当毕业论文来做，但最终未能如愿，很多原因。

那时我将一份文档上传到了Google文档，后来Google完全不能被访问，那份文档就被搁置在一边。几个月后据说芝加哥大学的一位数学家攻下了图的同构这个难题，所采用的方法与我的思路很像。上离散数学这门课的老师，很希望很希望我当他的研究生，专门研究这个难题。我拒绝了，我想考中科院，我想读天体物理，那是我的梦想。我的老师建议学院可以保研，实际上学院的水平不怎么样，而且是跨度很大且毫不相干的专业，我再次拒绝了。

你的闺蜜似乎知道我想搞图论，所以直到上个月我去北京，我才知道，原来你们就在我身边都这么久了。虽然你的闺蜜的专业，意味着她肯定会做不怀好意的勾当，但我觉得，她就和你一样，有着一颗本无恶意的心。只是个人的角色，也就决定了她的行为。

一年前，你问我如何判断一个人在说谎，我告诉你，既要看那些显而易见的的行为，也要看那些在特定环境下缺失的行为。那时我还给你讲了一个我在校车上遇到的事，你有几分吃醋，居然就当真了。现在想想，那是的确很甜蜜很甜蜜。

一年前的今天，我在餐桌上焦急地等待，担心你真的会毁约。我起身到门口的柜台，早早把账单结算。你在一群人的簇拥下走进门口，纯黑色的T恤，上边交错印着白色的涂鸦，超短牛仔裤，纯黑色的平底鞋，深蓝色的复古休闲方块双肩包，深红色的手机，头发披肩，发尾泛橙黄色。我强忍住心中巨大的落差，既然选择了见面，便要宽容对待一切。实际上，随着我对颜色/色块性格的深入研究，我知道黑白相间的涂鸦，往往意味着性格上的分裂倾向，决绝而无情。深色的贴身物品，往往是性格的代表颜色。深红色意味着无可救药的爱意，深蓝色意味着深度忧郁抑郁，纯黑色意味着隐瞒撒谎恶意，不幸的是这是鞋子的颜色。一个人的脸可以很容易撒谎，但是她的脚却不会。

当我提及蓝色性格的特征时，你突然很受刺激，有许多关心的话一下子就流露出来了。于是我便知道，对于任何一方来说，对方在心理上都是无可替代的，蓝色就是这么神奇的颜色。整个下午我们都很不入戏，还有吵嘴。晚餐那顿饭，我一直盯着你的眼睛，而你回避了。我问你对男朋友有什么要求，你说要三观一致，不介意异地恋。我问你谈过几次恋爱，你说两次。我没再问下去，你嘟着嘴，表现出不适。实际上，我介意的不是你的感情史史，我介意的是你并不知道自己在做什么。后来，你按这个大做文章，亦真亦假，让我变得十分担心。亲爱的fangjia，你能告诉我真相吗？

第二天，我坐上回乌鲁木齐的火车。你对我的好感明显增加了不少，这次就真的有点像情侣的感觉了。不过，我越想就越气，我无法接受这样的事实，我的女朋友正在做着不怀好意的邪恶勾当，也许在未来的某一天，会让我死无葬身之地。你发布了一段雨滴下落的轻音乐，意境温柔甜美，而我的思绪汹涌澎湃。

那天我第一次穿上全白色的冲锋衣，便第一次在电梯里遇到你妈妈。你妈妈正面面对着我的侧面，同样是黑色的鞋子，一只脚前伸，脚尖指向我。我用眼角的余光留意这只脚，脚后跟贴地，脚尖悬空方向不变。于是，我便知道你妈妈就像你一样，有很强很强的控制欲。后来，当我知道你家庭的情况，我也就不难理解，为什么你妈妈会出现在我面前，为什么你妈妈对你的管控会这么严格，为什么你会为了我和你妈妈冷战，而你妈妈只会输不会赢。可惜，你要的东西，我都没有，你没要的东西，我也没有。除了文字，我什么都给不了你。

你素颜打扮的时候很美，我越看越觉得美。你的眼睛很特别，也很会说话，你习惯性的嘟嘴，十分矫情，你那自我沈醉的言语，就好像世界都为你而创造。今年春节过后，那天我提醒你我还在意你的时候，我没把话说完整，你们都曲解了愿意。人的主视眼即惯用眼，可能是右眼，也可能是左眼。当人感到害怕/愤怒的时候，会用主视眼看东西；当人感到惬意/开心的时候，会用非主视眼看东西；当人感到喜爱/渴望的时候，才会双眼正面看东西。人的脚也会有类似的行为。

灰色是很沉稳的颜色，蓝色是很克制的颜色，蓝色性格的人总是回避内心真实的想法。一个月前的今天，在人行天桥底的转角，我把你喊住。头发梳理长直，刚好遮挡住眼角，意味着羞愧/抱歉。蓝色长裙子，白色的手提袋，纯白色布鞋，灰色的长筒袜（可能没买对），都是我喜欢的元素。你的双眼自始至终没有离开我的眼睛和脸，不过这一次我回避了。精心的面部化妆，颜色纯正的口红，上眼皮有粉饰。在我的生命里，只有两个女人这么刻意化妆过。另一个是我在广工认识的外教，那天我在她家的餐桌上，她将眉毛和眼圈涂黑，于是我问她是不是睡觉失眠了。那天，Amy也在，厨房的灯在我准备做菜的时候坏掉了，我和Amy大吵一架。种种迹象表明，Amy就是个卧底，不过本科的四年我一无所知，还将她当好朋友对待。

亲爱的fangjia，你知道我见到你的时候，是多么的惊讶！我以为你不会再出现了，我以为我总算可以放下了。我一个人吃饭，一个人看电影，一个人在等你。而在我的身边，全都是戏精一样的人在测试我的各种反应。你的声音很特别，带有某种口音，我说不出是好听还是什么别的。我们就这样保持一段不像是情侣的情侣距离，没有多前进一步，也没有多后退一步。你对我说你有男朋友了，我倔强地背过脸去撅嘴，然后问你有什么想对我说的，你说不要打扰你的朋友们。可是，我的朋友们呢？我一直都不知道我做错了什么。我没回头径直走上人行天桥，你急躁得直跺脚。

在从乌鲁木齐回广州的火车上，我想那个人应该是你姥姥/外婆。浓眉毛，大眼睛，宽下巴。你，和你妈妈，还有姥姥的脸颊都很相像，以及你的带孩子的亲戚。

我想在我们遇见之前很久很久，你就早已爱上我了。也许见面的导火索来自我的那张穿绿色衬衫的半身像以及放假的离别，这张半身像让好几个女生为之倾倒，最终也成为你吃醋的原因。我不是一个多情的人，绿色是迷人的颜色。

有一年时间了，我的心没有变。我想我和你的感情，介于情侣和好友之间，我没有什么能给你，也不在你的身边。我的身上有许多毛病，可能会伴随我的一生，比如慢性咽喉炎。但不管怎样，我会见证你的爱情。

宁愿用这一生等你去发现，我一直都在你的身边，从未走远。

于2018年07月16日 06:58 +08 在湛江 +08