---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+01
Revised:   2018-02-23 03:27:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

又碰了一次壁，我不怪自己。剩下的时间就用来写文章吧。

这是一篇回忆录+毒鸡汤。。。

--------------------------------------------------------------------------------

我的整个少年时期都跟船厂联系在一起，那时船厂办的学校，涵盖了幼儿园/学前班/小学/初中/高中 （幼儿园是单独的一块区域，其它的合为另一块区域）。

我从船厂办的幼儿园大班算起，经历了学前班（1年），小学（6年），初中（3年），也就是在这个偌大的校园里，我整整度过了10年光阴（十年寒窗苦读，绝非空穴来风），直到中考以开发区开发区在行政上归霞山区管，所以名次没什么意义）总分第一的成绩（比第二名多了20来分），高中去了湛江一中（当时湛江最好的中学，人才济济）。

我的大学在广州读的，再加上广东周边的3个城市，这就是读研究生前我到过的地方。我的研究生一年级在北京读的，此前我虽然没见过雪，但也没见过雾霾。现在研究生二年级，在新疆乌鲁木齐读的，我想我的经历应验了这句话，“世界那么大，我想去看看”。

--------------------------------------------------------------------------------

小学五年级/六年级，我和同班的几位伙伴经常去船厂的职工之家/退休办打乒乓球，我的乒乓球到现在，即便很久不碰拍子，也能很轻易就找到感觉，也是那个时候磨练的基础。

我清晰地记得在职工之家/退休办这两个地方门前空旷场地的石椅上，时常坐着一个中年男人。秃顶/凉拖鞋/白长轴衬衫/深色长裤，静静地坐在石椅靠背上，一只二郎腿搭着另一只腿，凉拖鞋落在石椅上。

两个门前广场挺空旷的，栽着多棵落地榕树，这些石椅就按放在榕树树荫下。广场是船厂职工的主要活动场所，小到婴儿大到老人，都分布在广场的各个角落，尤其是晚上。工作日人少，但退休办终日有退休职工打麻将/打牌/下棋，所以也停放着一些单车和摩托。

在我的记忆中，中年男人是个令人奇怪的人。他静静地坐着，从来不和任何人交谈，有时单手托着下巴，手肘靠在二郎腿上，眼睛望向广场，目光落在某个主体上。偶尔，有皮球滚来，他才伸手去捉住送还给主人。无论是早上还是下午大部分时间都能看到他在，春夏秋冬亦是如此，如果有雨，他便扣上草帽，甩甩衣袖裤腿，起身离去。

我初中时，也会过来打乒乓球，却也能看到同样的场景。这是令我特别诧异的地方，只是当时年少，没有什么领悟。有时我在想，他应该是个无业游民，他人生应该经历了巨大挫折，他只是以他的方式静静地思考人生，他应该未婚没有妻儿子女，他的后半生应该靠着救济补助度过。。。。。

--------------------------------------------------------------------------------

我大二的时候，在玩飞盘的朋友当中认识了一个海归。她说她初中的时候便跟随父亲出国工作而出国读书了（为了躲避高考，我想应该还有深层次的东西），不过父母离异，境遇很不好（有很多东西，因为言论不自由）。后来父亲过世，她当时刚读完本科（该国数一二的大学）出来工作不久（工作是销售），被迫回国照料父亲。再后来，爷爷奶奶外公外婆相继过世，她的生活就这样来来回回在他国/老家/广州往返，通常每个地方呆几个月便不得不离开。父亲是她曾经的支柱，如今她在广州兼职教书，因学历不够，她又一次出国研修。

当时在我看来，这样漂泊的人生经历，必定会永久地注入到她的性格当中，伴随其一身。

--------------------------------------------------------------------------------

我常常思考一个问题，人为什么要活着？或者是说，人为什么会活着？

为什么有的人，像我，能老老实实地呆在一个地方长达十年之久，而不觉得枯燥乏味？

为什么有的人，像中年男人，能日复一日地静静思考领悟人生，别人的和自己的？

为什么有的人，像她，能销魂落魄地漂泊异处他乡，居无定所？

难道人就不知道孤单寂寞，无聊透顶吗？

难道每个人都是白痴智障，无可救药吗？

难道这就是上天刻意安排，非你莫属吗？

--------------------------------------------------------------------------------

多年以后，当我遇到哲学这门深邃的学问的时候，我突然意识到，没有人能知道自己的命运将延伸到何方，我们都是自己的命运历史中的当局者，上天才是袖手旁观的那个人。

生命以其内在的独特的方式在延续着，每个人都必定有自己存在的方式/形式，只要能不停地与周围的世界保持交互，他便获得前进的动力。这种交互，可以极其微弱，也可以极其强烈，所以造就了千万种独一无二的人生。

但只要交互存在，生命便生生不息。

是之谓，生命在于运动。

--------------------------------------------------------------------------------

于2018年02月23日 00: 35 在湛江
