---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     璀璨星辰
Revised:   2018-09-26 02:12:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

愿外婆和外公在璀璨星辰下安眠。

于2018年04月05日 22:18 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

外婆，我并不知道您什么时候过世，只是知道大概是在一年前的今天。

小时候，您无意间对我说过的话，那么狠毒和冷血，我铭记在心。

如今，我长大了，这些话不仅都应验了，而且有过之而无不及。

愿你走好。

于2018年05月18日 23:45 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

中秋佳节，怀念外婆和外公。

于2018年09月24日 01:26 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我坐在饭桌边吃饭，脑海里一遍遍地回忆昨天25日早上大概6点，在DFJ的某个微博账户里，去年2017年05月09日的微博，“没有我们破不了的案，只有你们想不到的手段”。

外婆，还好是在今年中秋节刚过。我知道您不是安详离世的，外公也不是，您不孝的三女儿就是直接的凶手之一，很不幸，DFJ他们是间接的凶手。

妈妈从来没有说过真话，她说她伺候您，让医院的护士和医生都夸奖了。她这一辈子都没有说过真话，满嘴的假话和掩饰，不知羞耻。在我最孤单的时候，外婆您就是我的精神支柱。没有钱，妈妈就向你要，那是您的养老钱，您疼我，舍得给，即便妈妈对您非常刻薄。外婆，您家的皎洁的月亮，我可能这辈子都再也看不到了，我再也不会回去乡下，那些满天的星星是上天赐予我的最好的礼物，我将奋斗终生。

外婆，愿您在璀璨星辰之下安息。

DFJ，从今年春节，在我的询问下，姐姐才告诉我外婆的离世，你知道我的反应之后，也觉得奇怪。我想了很久很久，从一开始我根本就不知道你的身份，到后来我越来越觉得，外婆的死跟你们有千丝万缕的关系。我做错了什么吗？我外婆做错了什么吗？为什么要这样对待我？我的家人/朋友/同学/外教？你们，特别是你，为什么没有丝毫的罪恶感？为什么在调查/折磨我达一年之久以后，你们在没有任何证据的情况下，可以下得了这么狠毒的手？

我在想，也许是大学和外教间的亲密接触，让你们变得神经兮兮。但是，追溯我的历史，更早的源头在高二，再早的源头就是我的出生。我本不该出生，我是计划生育的受害者。

DFJ，我本不应该遇见你，更不应该爱上你，我本应该自杀跳楼，如你们所愿。

DFJ，你欠我无数个解释，今生今世也还不了。我还要再爱你吗？你值得被我爱吗？

于2018年09月26日 01:00 +08 在湛江 +08

大学离校前的体检，在广州大学城广东省中医院大学城分院，那个时候要去乌鲁木齐新疆天文台面试，毕业设计因电脑反复蓝屏而陷入困境，而且因为花了很多时间复习考研，毕业设计是很难顺利完成的。

我的心率不太正常，心律特别快，无论我是睡觉还是在电脑前敲代码，心脏似乎每时每刻都会出现问题。从乌鲁木齐的医院体检完回来以后，研究生办公室的老师让我去做更深的体检，我也觉得有必要，就去做了心脏彩超。躺在床上，那个女医生拿着探头反复检查我的心脏，有那么一小会时间，她摁住我的某根主动脉，我窒息了那么一会。心脏彩超的体检报告轻描淡写，我不懂医学，最看到最严重的那条是什么三尖瓣有血液回流现象，没说有大问题。我焦急的问女医生有什么问题，她问我有感觉到什么问题吗，我说没有，她说没有就没事。直到现在，我的心脏也不见得有事。

DFJ，我想你所说的两年来我骗你得了癌症，指的就是这个体检报告。如果医院成了中共的杀人工具，我觉得中国人不可能有好日子过。

DFJ，你就打算这样度过余生吗？没有道歉，也没有悔恨。

于2018年09月26日 02:12 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------
