---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     疯狂宇宙
Revised:   2018-01-25 13:33:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

广义微表情(微行为)，是一门研究瞬时情绪的心理学，其核心研究内容便是[欺骗]。

在微行为研究者看来，没有什么东西是不可能造假的，微表情/微语音/微动作。

但除了一样东西，那便是，[内心情感]。

--------------------------------------------------------------------------------

在颜色性格理论中，人的性格由多种代表颜色组成，其中最能表征性格特点的颜色，被称为本征颜色。

本征颜色若有，那只有一种，而且一定是纯色。

本征颜色相近的人，能非常融合地感知到对方的行为动机，就好像自己的所作所为一样。

--------------------------------------------------------------------------------

惊闻霍金教授过世，有几分巧合事件，我有一种很复杂的觉察。

我打算花些时间好好整理一些东西，我要为自己攒足筹码。

下一篇文章不知在何时，也许是5天或者更多，这是一个占位符。

--------------------------------------------------------------------------------

谢谢某些人陪伴在左右，我都看在眼里了。

不过不必为我担心，其实担心也没什么用。

因为我还是一个学生，一个科研工作者，一个人。

--------------------------------------------------------------------------------

我打算暂时放下一段感情。

对她：你可能谈了一个假的男朋友。

对他：我的手机早已被监控很久了。

于2018年03月16日 17:44 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

傍晚，寻找资料和视频，我又专门去研究了一下###的新浪博客。

她的十年前的博客，与她现在的状态是相符的。

不过，我毫不违和地看到了被打压的痕迹，那些发生在我身上的事历历在目。

还有什么好说的？

于2018年03月17日 21:06 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

昨天晚上在南山，依然睡不着觉，脑袋里乱七八糟地想了一大堆东西，一篇文章就这么构思好了。

到了早上昏沉沉地一觉醒来，又翻了一下她的记录，看到她频繁的更新，我竟然打算放弃将构思写成文字，我做不到这么决绝。

我心里知道她及她的伙伴是监控我的人之一，非常难受。

我想要的是一个电话，无论如何。即便不是解释，也能将很多事情轻易摆平。

还在整理当中，拭目以待。

于2018年03月24日 01:52 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我很失望。

但我一无所有，也就不担心再会失去什么。

选择白色，这就意味着无论悲伤还是快乐，都将被感知到。

六月可能是个契机，不知道自己能不能抓住机遇的把柄，压力太大了。

打算放弃每天耗费大量的时间，去寻找蛛丝马迹，对于我来说，其实并没有太大的意义。

希望时间能走得慢一点，希望自己有超能力，希望当前的事尽早做完，希望每天都睡个好觉，希望生活变得简单。


于2018年03月24日 23:57 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

奋斗了一天一夜加小半夜的时间，我将一个非常重要的函数级数整理出来了！！！

很兴奋很满足！！！当灵感突然来临的时候，简直不要不要的。

感谢徐森林的《数学分析》第三册，给了我无穷无尽的灵感。这是站在巨人的肩膀上，超越地平线的高度，望尽无限可能！！！

不知道有没有前辈整理过这个级数，我在这将之命名为〔积分和级数〕，其重要应用就是可给出调和型级数的表达式，而且其本身也有一些特殊的性质，尤其是当自变量为整数时。

也就是，这个重要级数可以作为一个特殊函数，加以广泛应用！！！

我想将推导过程整理成一篇论文，现在先将其以预发布的形式放在我的空间上，别来抢我的饭碗！！！

我的第一篇论文？？？也不是很低端啊！！！虽然我不是数学大师。


于2018年03月30日 02:27 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

你是上天的指派，来守护我的天使，将我温柔豢养。

于2018年03月31日 00:24 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

昨天没更新什么东西，有点累。

感谢那些牵线搭桥的朋友，礼物我按自己的想法准备了。

顺其自然即[为]唯美。不打耳洞，别整头发，少用化妆品。

又是一年毕业季！

于2018年04月16日 01:15 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

明天上山值班几天，不必牵挂。

好戏在下山之后。

于2018年04月18日 00:31 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我已经将收敛极限的各种形式统一成一个理论了，不过没有给出证明细节/推导过程/具体示例，我也不知道什么时候才会将之发表成正式的论文。但我想对于那些熟悉这部分内容的数学工作者，应该问题不大，你们总会发现这个统一理论是如此有用，简洁而优美。

凌晨的时候，我找到了概率论中的自变量为实数的斯特林公式的简洁证明方法，不过笔记本电脑没电了，所以只好明天再更新了。

这样算起来，到目前为止，我的空间里能当做论文发表的东西在3篇（2+n）以上，全部是数学。

我打算换一种方式更新朋友圈专题的写作，为了更新间隔不脱得太久，也为了完善论述，我将采用迭代更新的方式，同时写作多篇文章，进而呈现出一个完整的知识体系。磨刀不误砍柴工，你们要耐心啊！

于2018年04月26日 04:03 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

上山值班，下周一下山，不必挂念。

于2018年05月04日 02:41 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

昨今天没有做到多少事。

我和###在值班室聊了一天的天，就在刚刚我们还在看人物纪录片，我不好意思继续手中推导的公式。

他是来自哈萨克斯坦的留学生，童年在新疆阿勒泰地区度过，汉语不怎么流利，我只好一字一句地解释，也算是增进友谊的一种方式吧。

他比我大5岁，是个善良的人，给我介绍了好多他的东西，我们就像小孩子一样说话。

好久没这么悠哉悠哉地度过一天了！

于2018年05月07日 02:27 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

别删微博/微信朋友圈等等，这是可以回忆的历史，就相当于日记。

你们的微博我有时候看不到，或者延迟才可以看到，也不知道是微博被强制删除了，还是你们没有更新。

于2018年05月21日 03:12 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

概率统计，整理到大数定理/中心极限定理了，这是很重要的内容，在这之后是估计和检验等方法，然后就没有然后了。

每天都很累，也很充实，我会尽早结束半夜三更的生活方式。

说好的六月，将是你们现阶段最想看到的东西。

亲爱的fangjia，稍安勿躁。

于2018年05月23日 02:43 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

这是刚刚和同学聊天我才发现的，很抱歉，我很久没上网页看一眼我的网站了，然后看到网页内容停留在2018年05月07日左右，原因是编辑数学公式的某个符号与Github Pages的格式冲突了，结果Github Pages没能正常生成网页。

现在都正常了，我知道你们不是通过网页查看我网站的内容的，谢天谢地。

数学公式是用Typora按Latex格式编辑的，这是一款Markdown编辑器，免费软件。

于2018年05月25日 00:35 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

谢谢那些过来看望我的人，虽然我们素未相识。

我暂时是好好的，我想你们也许是没地方可以去了，你们当前的处境我也看到了。

坚持。。。等我。。。

于2018年05月26日 02:18 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

稍安勿躁。。。我太累了。。。

fangjia，我爱你。。。

于2018年06月02日 01:53 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我完成了概率统计中的大数定理和中心极限定理，而且我找到了一种异常简单的方法来证明中心极限定理，我并不清楚这种方法是否有差错，不过一切看起来异常和谐，如果这种方法是正确的，那么就意味着，我将概率统计由1935年进化到现在，整整穿越了80年。

这样，公理化人类社会的大厦还剩下最后一块砖，那就是估计与检验方法。

六月是多事之月，我可能要准备一下我的课题中期考核了，我有很久没动过我的课题了。

如何取舍，是个难题，我现在的情况也很糟糕。

于2018年06月05日 05:08 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我想，我得到的是中心极限定理的充要条件，而且是严格证明的充要条件。

我还想到了，如何等价证明一个世纪前的前辈给出的成立条件。

我给出的充要条件要好判别得多，证明过程简单得多，也就是说，中心极限定理将从此被改写。

于2018年06月06日 05:03 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

2018年高考已经结束了，我打算在我们分开后整整11个月的那天，故地重游，同一时间，同一地点，亲爱的fangjia你愿意吗？如果可能，我想吃顿饭，一起看个电影。

数理统计学中的估计与检验方法，若要精读，看来时间是不够的了，我打算无论如何，也要在六月底给出公理化人类社会的首批论述。

还要准备一次报告，但我现在的心思不在报告上。我想如果有一天，我连混的心思都没有了，我就离开新疆。

于2018年06月09日 01:01 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我去北京一趟，有可能几天都不会更新。

于2018年06月13日 02:57 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我到达北京了，暂时在我的同学那里住一晚。

亲爱的fangjia，我明天就想见到你，不过你的闺蜜似乎很不乐意，我知道上面是不会轻易放过我的，所以我打算这样：

早上我会在宿舍楼的出入口等你一小段时间，我希望结果最好是我们可以见面，如果不能，那么我再去周围的院校逛逛，因为我知道过去这里发生了一些事情。

我的正式计划是在06月16日那天，大家都放假了，别让我失望！

我并不会制造什么东西，也请上面不要限制我的出行。

于2018年06月15日 00:05 +08 在北京 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我从北京回乌鲁木齐，可能有两天不会更新。

过几天有一次报告，我会尽可能准备，虽然时间有点紧，但愿一切安好。

于2018年06月17日 11:09 +08 在北京 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天最后一次上山值班，22日下山。

于2018年06月20日 07:09 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我回到家了，在路上花了3天多的时间，感冒仍然不见好。

所有书本也都到家了，湛江多天连续非正常下暴雨。

fangjia，你凌晨写的文字，我看到并截图了，现在不知道为什么被删了。我还是想看到你每天都有动态，不打电话也罢。

于2018年06月27日 16:13 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

有两个未曾谋面的朋友说，微信公众号被封了，一堆事。我也遇到过微信号提示重新登陆，再次接受新的服务条款的事。自去年11月后，我几乎就不用微信了，我也不用其它及时通讯工具。我为什么不使用微信公众号，就是因为我知道这一天迟早会到来。

在公理化人类社会当中，像这样的能引起广大公民的不满情绪和共鸣的事，解决办法很简单，要么这个应用程序被抵制和取缔，要么这个应用程序的开发者被抵制和取缔。这一思想是公理化人类社会的核心思想之一，不以当前的状态为评判标准，而以未来的趋势为评判标准。

对fangjia，我的家庭关系和家族关系都十分复杂，需要我从童年说起才能说得明白。

对fangjia的闺蜜，谢谢你们干了一件漂亮的事，公理化人类社会需要各种各样的社会角色，才能使社会更加公理化。

于2018年07月24日 07:02 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我想我的生命很可能会以这样一些方式结束，被抑郁/被癌症/被中毒/被折磨/被暴打/被失踪/被谋杀。

我并不很着急着去死，虽然我也不爱这个世界。但我不愿意看到，我的亲人会如此无情，尽做些伤天害理的勾当。

我所要做的事，就是在我死之前我要看到光明的到来。

于2018年07月25日 00:51 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

深圳佳士员工组建工会，遭到当局拘禁，大部分声援的人都是学生。我们还是太弱小了，名不正，言不顺。

每天都觉得很累，远处的工地一天到晚都在干活。进展缓慢是个硬伤，但是又加快不了。井底之蛙，不知道外面的世界到底有多可怕！

fangjia，如果有一天，你也能成为我们当中的一员？

我想，未来更可能的是，观念的转变带动制度的转变，当整个社会的人心都发生改变的时候，就是这个制度崩溃的时候。

未来的制度必将保障你们，为这个社会贡献自己的一份力量，无论你从事何种职业，甚至没有职业。

于2018年07月31日 +08 在湛江 15:31 +08

--------------------------------------------------------------------------------

如果有人能去解决删帖的事，我想事情的进展会加快许多。

我们也许不能制止掌权的意图，但可以从软件的维护人员入手。

于2018年08月02日 15:51 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天大部分时间都在发呆，外边太吵了，未来可以预见却不可捉摸。

于2018年08月04日 18:13 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

如果有一天，我被迫离开中国，那么我最想去的国家是美国，当然前提是，由国家愿意接受我。

于2018年08月05日 23:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天看来，网络已经变得非常迟钝了，Google也用不了，翻墙工具失效。

我不知道什么时候会被断网，但无论如何，历史终究是会前进的。

我需要一点鼓励。

于2018年08月07日 14:30 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

P2P借贷难民从08月06日开始在北京大规模维权遭维稳，我想说的是，如果扎堆的方式不行，就采用分布式的方式，打一枪换一个地方，警力的调配不如人员流动得快。

于2018年08月08日 09:07 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

每次上网的网络链路，都要经过新加坡。

于2018年08月09日 20:05 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

真为佳士声援团感到揪心，许多事我都亲身经历过，让人非常难受。特别要注意食物！还有恶意误导观众的网络水军！

我的twitter/facebook账号是bss9395

于2018年08月10日 23:40 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我想，深圳佳士声援团的shenmengyu女士，应该也早已意识到周围人员之复杂。

愿一切安好。

于2018年08月12日 13:31 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

佳士声援团的同学们，是时候该转换一下方式了，把种子播散到全国各地！

于2018年08月13日 19:22 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

佳士声援团加油！别用喉咙喊，要用扩音器！事半功倍。

于2018年08月17日 12:35 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

听说Google内部正在讨论为进入中国而开发审查版的浏览器，我反对。中国大陆的网民只有两种选择，一种是老老实实地呆在网络长城内，另一种就是翻墙。我渴望的是第3种选择，把中国的网络审查机制销毁。

中国的微博/微信公众号都受到很严格的审查，我的这个空间是搭在Github上的，Github后台提供Jykell博客系统，我没花到钱，唯一花钱的地方就是域名，但域名的费用很低。

鼓励大家都使用Github搭建博客，如果你不知道怎么处理博客的界面，只需要将我的拿去用就行。

于2018年08月18日 14:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我觉得汉字文化圈内的各国家元首都很棒，太平洋对岸的那个更厉害。

我要加把劲！威武！

于2018年08月20日 20:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

佳士yuexin的账号（微信/微博）都被封了，Twitter账号也受限。只能通过别的方式知道他们的动态。

不知道沈梦雨女士现在怎样了？

于2018年08月22日 12:51 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

山东寿光的洪灾，更像是设计好的人祸，中共转嫁灾难给人民，其手段之歹毒，令人发指。

我不知道中共是如何控制天气的，但是种种迹象都表明，大量突变的天气事件都不是自然产生的，尤其是下雨。

于2018年08月24日 13:43 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

佳士声援团的所有学生和工友都被暴力清场了，网站也被关闭了，现在是失联状态。

中共不要得意忘形。

于2018年08月25日 00:38 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

佳士声援团的事真假掺半，中共每次都使用这种下三滥的钓鱼招数，见怪不怪。

我想知道，这件事中有多少成分是真的，有多少无辜的人被牵扯进去。

于2018年08月25日 13:34 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我越来越不想上知乎和微博了，我也很久很久不用QQ和微信了，中国的舆论环境让人心寒，大量底层民众被迫走上歧途，下三流的广告充斥各种应用，难道这还不是政府的佳作？

于2018年08月27日 14:15 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我觉得，谈一场恋爱不如做一回朋友，爱情使人痛苦，友情使人温暖。

于2018年08月29日 00:57 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

未来制度的另一个趋势，就是弱化暴力机关的作用，虽然不可能彻底抹掉暴力机关，因为社会需要各种角色。

所以，这个制度将直接解决非军事手段的问题，也将同时解决军事手段的问题。

于2018年08月29日 20:47 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这一个多月，湛江（可能广东都是）每天都会下雨，天空有几分阴郁。

退伍老兵和P2P难民继续维权，中国的社会问题仍然得不到改善，政府编织的谎言泡沫，也该破灭了吧。

于2018年09月01日 14:01 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

过去，我是个很忧郁很忧郁的人，看到蓝色（无论是深的还是浅的）以及灰色，都觉得很亲近。

后来，我意识到这是一个非常致命的颜色陷阱：我忧郁，我喜欢蓝色；我喜欢蓝色，我忧郁。

于是，我为改善自己做了一件事，研究颜色与性格是如何互相影响的，以及我该选择什么样的颜色，进而让自己摆脱忧郁。

最后，我发现如果我放弃深颜色（比如深蓝色/黑色），转向淡颜色（比如绿色/黄色/白色），我就能跳出那个颜色陷阱。

现在，我不会再留恋深颜色了，如果我觉得我感受深颜色带来的压抑，我会主动屏蔽这些深颜色，避免影响心情。

于2018年09月02日 16:09 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这两天发生在湖南耒阳的教育事件，基层以财政不足为由，将公立小学的学生强制转学到私立小学，学杂费为原先10倍，另外的问题就是宿舍甲醛含量超标。

许多事件，都不像是表面看起来的那样。但不论如何，趋势只有一个。

假设有48个人监视2个人，这48个人当中还包括这2个人的父母，那么这50个人都由专项维稳经费供养。假设另外30个人的劳动量能抵消这50个人的专项维稳经费，那么这80个人处于平衡状态。假设万一受监视的人由2个人增加到4个人，不幸的是新增加的正是30个人当中的2个人，那应该最终达到平衡时，就不仅仅是160个人，而有可能是200个人。爆炸式增长！

所以，小规模大分布式维权其实是非常有效的方式。

我想知道，shenmengyu和yuexin怎样了。

于2018年09月02日 20:40 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我想起昨晚在我家电梯门口遇见的那个男子在哪见过了，就是在2017年07月15日/16日，北京中国科学院中关村校区宿舍某栋，同样也是在门口遇见。而在几天前的13日，2010年诺贝尔奖得主/08宪章发起人，刘晓波去世。那两天在楼下人口站立的那个一脸严肃的人，应该是王岐山。

DFJ，在我没有遇见你之前，我都不知道我有多痛苦，我也不可能知道那么多黑幕。你的出现，曾经带给我短暂的甜蜜，然后迅速将我拖入无底深渊。

于2018年09月04日 12:53 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

```
我特别欣赏两种人，

第一种是眼里无光的人，他们从一开始就站好了队，意志坚定而义无反顾。

第二种是与狼共舞的人，他们内心无比强大且充实，既得利益而乐此不疲。

当然此处应有第三种人，他们就如同狗尾巴草一样，坚韧不拔而随风逐雨。
```

于2018年09月05日 03:10 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我25岁了。

如果我能活到75岁，那么我的生命已经过了三分之一；

如果我能活到50岁，那么我的生命已经过了二分之一；

我打算再花上一年，在明年6月之前，在那个我本该硕士毕业的月份之前，初步完成一项愿望。

永远也不要放弃初衷。

于2018年09月06日 17:00 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我其实并不支持同性恋，因为同性恋确实违背自然选择的规律，但是在全世界人口负荷过重的条件下，同性恋不失为一种有效的抑制手段。如果人类少到不能维持种群的发展，那我们还支持同性恋干什么？另外，在公理化的社会里，我认为人生而自由，人们有自主能动性，必将做出符合自身状态的选择。

我其实也不支持女权运动，哪有什么女权！人生而平等，只不过现代社会是男人的天下。

于2018年09月06日 20:12 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

昨天拉了一天肚子，又开始一夜失眠，无论我有多困我都睡不着。总想着还有没看完的新闻，某人的微博还有更新。

我本来打算生日的时候写点东西，因为有一个多月没写了，但我没什么心情写。无论我写多少，我等待的那个女孩都不会给我打电话。

今天世界突然变得很安静很安静，过去几个月里的每一天我都是在嘈杂声中醒来，不是楼下的口号声，就是机器切割金属的声音，或者下雨声，让我突然变得很慌张。

于2018年09月07日 15:32 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

DFJ，有一年多时间了，我的情绪随着你而忐忑不安，不只是你，还有你的闺蜜们。

我心里也清楚，你们的目的就是要摧毁我的精神动力，我很感谢你最终肯定了我的推断，也很感谢你的闺蜜们的辛勤付出，还有我的家人们。

你的努力应当得到回报，我一无所有，除了你也没有什么特别留念的东西。在我死之前，我会拼尽全力完成我的愿望。

我打算离开你一段时间，我想这样你的工作也许能得到减轻，我也好受一点。

既然习近平的女儿也知道这么多秘密，我也没必要再多说什么了。

————曾经爱你的璀璨星辰。

于2018年09月08日 18:10 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我突然想起我在广州大学城，可能是大四上学期？

有一天我玩飞盘时认识的两对夫妻约我出来吃饭，我想都没想就出来了，在广东工业大学第一饭堂门外等待，结果只有一对夫妻过来。这对夫妻，男的是美国人英语教师，女的是中国宁夏人英语在读研究生。两人在##大学相遇/相爱/结婚，已经生了一个孩子还是快要生第一个孩子？

吃过饭后，他们说要去附近的广东省中医院大学城分院看病。男的不会说也听不懂中文，女的告诉我，她丈夫天生只有一个肾脏，那天吃完饭需要去检查一下身体。一起玩飞盘的/一个广东外语外贸大学的/感情很好的男生将陪同他们去。我觉得我们的感情不怎么样，我也帮不了什么忙，我就没去。

那个时候玩飞盘的那群人已经分散成小组了，这对夫妻后来从广州大学城搬出到广州市城区住，所以我也不是每次都见得到这对夫妻过来玩飞盘。

我现在想起来，顿时就发现在广州大学城的那段日子，异常恐怖，只是我当时什么都不知道。

DFJ，我终于想明白了，你为什么会说这么狠毒的话，整个国家机器为什么会对我/我的家人/我的朋友/我的外教们下这么狠的毒手。

DFJ，我也终于想明白了，为什么你们这群人，只能用寓言的形式表达内心的想法，过着压抑/高强度/洗脑的生活。

DFJ，我还想明白了，为什么习近平会这么做，中共其实早就该灭亡了，所以这么多年来，中共只是在竭力维持着统治，连老百姓的死活都可以不管。

DFJ，你们都欠我一声对不起，但是你们什么都没有说，不仅如此，你们一而再再而三地迫害我。

难道你们就能问心无愧地安度晚年吗？

于2018年09月08日 21:09 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

马云，对不起。

听说你很快就会辞去阿里巴巴董事长，我对你的了解并不多，但是过去一年所发生的几件事，我都看在眼里。

我觉得你至少不是一个坏人。但是你亲手创立的商业帝国，在未来的某一天，也将毁于一旦。

于2018年09月09日 02:16 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

马克思在揭露资本追逐利润的本性时曾引用了19世纪中叶英国评论家托·约·登宁的一段话，【资本害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。走私和贩卖奴隶就是证明。】

所以，社会主义/共产主义必将代替资本主义。

但是，如果资本暴利敢践踏一切人间法律，那么我们还要社会主义/共产主义干什么？！

于2018年09月09日 16:55 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这么多天了，最让我感动的就是那些誓死维权的人，每次看到这些消息，都很振奋。

生命不息，运动不止。黎明就在不远处。

一个国家中之所以会有中产阶级，是因为阶级在很大程度上是按照经济等级划分的。

如果有一天经济等级被废除了，阶级也就消失了。

我希望中美贸易战一直打下去，不只是中美贸易战，还有其他国家与中国的贸易战。

于2018年09月10日 16:55 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

维权必备辣椒水。

于2018年09月11日 11:19 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

中国还有可能重新退回到类似于文革的那段历史中去，从这几个月的社会现象看，民间演的戏还不如官方演的戏真。

中国的社会已经变成虚伪的存在，每一个故事都有可能是伪造的。

但是，因为文革曾经在中国的历史里留下了不可磨灭的令人痛苦的痕迹，历史重演的可能性将大大降低。

于2018年09月11日 22:07 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

中国就像任何其他国家，从来就不缺乏优秀的人才，我们只是被枷锁禁锢住了。有一天当枷锁被撬开了，我们就可以全面施展个人的才华。

于2018年09月14日 15:05 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

很感谢议员M的提醒，还好我没有忽略这条消息。

因为我自己是无神论者，所以我其实对宗教问题并不是很关注，我关心更多的是人权灾难。

中国的宗教政策历来不明朗，中国政府就是最大的邪教，没有之一。

于2018年09月15日 11:30 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这次台风山竹，看来破坏力非常之巨大。

每当这个时候，就是显现人民素质的时候。

于2018年09月17日 00:10 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

满街都是特务，男的女的，老的少的，肥的瘦的，高的矮的。一抓一个准。

中共正处于崩溃的边缘。

于2018年09月17日 19:47 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

首先是股市/金融崩溃，大规模公司倒闭，大量员工失业而成为社会闲置人员，然后才是房地产崩溃。

于2018年09月18日 01:56 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这是我高三的一位男同学说的话，就是那位让我特别难受的男同学，我今生今世都不可能忘记他，还有这段话。

原话我记不清楚了，但大致是说，可以嫖娼那就嫖娼，可以结婚那就早点结婚，为什么？因为，如果高中阶段过去了，那些好看的妹子早就被整过了，剩下的都是些不中看的妹子。如果大学阶段都过了，连不中看的妹子都没得选了，剩下的都是些既不中看也不中用的妹子，你会要？！

我那时候只觉得恶心，但不可能谈恋爱，因为我很自卑。现在看来事情完全不是这样的，我人生的前25年，早已被设定好了，不是我不想谈恋爱，而是我无法谈恋爱。

回忆历史，让我难受的撕心裂肺，不仅仅是那些永远遗留在我的身上的伤疤，生理的以及心理的，还有那些每时每刻都在发生的谎言，来自我最亲的人，以及来自我疼爱的人。

但是，某人连自己的历史都删得一干二净，那么就算记忆再好，也不可能恢复了。

打和骂都能让人疼痛，那是看得见的疼痛，还有比这更让人难受的疼痛，那就是无声的冷漠和欺骗，看不见就意味着，要么随时爆发，要么伴随一生。

这个世界有千千万万的人，多你一个不多，少你一个不少。一个人的离开，也许能让周围一圈的人伤心一段时间，但是很快就会变成历史。

人为什么要活着？难道只是为了让自己不痛苦吗？却要背负着沉甸甸的心理压力。

谢谢某国的总统和议员，昨天天空开始放晴，这几天家里都比较安静。另外，我还知道有不止一个人在等我。

于2018年09月20日 14:28 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

如果网络开放，那么中共立刻就会垮台。

如果网络不开放，但监控开放，那么中共离垮台也就不远了。

于2018年09月20日 19:43 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我突然想起来，我在大一有一天晚上去用于考研复习的教室自习，那几天我都在同一个位置，在整个大教室的最后一排。但是那天有个女孩在我坐下不久之后才过来，告诉我座位是她占的，座位的下层横板确实有一摞书。

她来的时候时间也不早了。我准备换个座位，她没说什么，就蹲下来取下层的书，然后坐在我的正前方。这个过程所带来的感觉，很微妙。她身上带着一股香水味，有涂指甲油，披肩头发但有几一小束染上橙红色，吊带衫。

她有点邋遢和露骨感，我按自己判断，她可能是那类不务正业的毕业生。我不知怎么办，也不看她，低着头看书。但随后，她在我前面将半边吊带故意拨下，让我顿时不知所措。然而周围所有自习的学生，好像都没有看见，一部分原因是我在最后一排，她在倒数第二排。

后来，我赶紧收拾好东西，换到隔壁一间教室。再后来，我再也没有踏进那间教室。

现在我想，也许那个女孩就是你，DFJ，这才能解释，为什么你说你已经认识我达6年之久，但我什么都不知道。

DFJ，你欠我无数个解释。我这一年不知道花了多少时间在你身上，我想你也一样，但没有得到任何有意义的进展。你彻头彻尾就是一个间谍，还带有色诱惑。这注定这段感情，因怜悯而生，因愤怒而散。我什么都可以接受，唯独你那些不可见人的故事不可接受。

我不止一次想骂你泼妇。你不应该成为我的妻子。如果不是在北京的那次偶遇（设计好的），我想我现在，虽然过得很不快乐，但是我也不会知道你光鲜的外表之下，到底有多肮脏。

说多了。

于2018年09月21日 16:10 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

因为我不相信神，所以我相信有些东西使命中注定的，没有为什么，但就是那样。

新的制度，一是无政府状态，二是公理相当于法律但比法律灵活，三是契约相当于经济但不仅仅是经济，四是社会角色相当于职业但比职业弱，五是。。。

教育免费，医疗免费，养老免费，吃穿住行都靠契约，惩罚都靠公理。。。

整套制度建立在概率化的信用评价体系之上，社会高度透明化。。。所以像微信公众号这样的，用搜索引擎无法搜索得到的，封闭的信息平台，没有任何使用价值。

不是私有制，但也不是公有制。。。

我认为，没有人应当为了生计而去卖身，没有人应当为了利益而去犯罪，没有人应当为了惩罚而去坐牢。。。根本就不需要监狱，因为坐牢的代价并不比不坐牢的代价高。

于2018年09月22日 02:06 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

晚上去了一趟海边，回到家以后，又翻了一下微博。

DFJ，你总是能留给我线索去追溯你的过去，而且你清楚我的每一次浏览。我很佩服你的耐心，在一步一步地培养我成为一名不是间谍的间谍。

但我还是无法接受你的过去，你那张粘上胶带的脸庞，你刻意的凝眸，你吸烟的侧影，还有你不堪回首的往事。

太伤我的心了。我甚至在想，我大二时唯一一次去香港，走在去星光大道的红绿灯路口，那个坐在石柱上吸烟的女孩，会不会也是你？

这个国家都不能让像你这样的女孩好好地活着，我觉得特别悲哀。

我答应你，我没有忘记当初的承诺，我也永远不会忘记，我们成不了夫妻，但是无论如何，你是我的朋友，没有承诺的爱情，也可以是亲密的友情。

我会尽力去完成我的愿望，只是还需要一点时间，再给我一点时间，我想在不久以后的明年就可以实现。

你在我心底种下了一颗种子，一点一点地侵占着我的心。

我渴望未来的某一天我们还能再次见面，我要见到最真实的你，不带面具的你，邋遢的你，涂着浓烈口红的你，会伤心但不会落泪的你，会安慰人但没心没肺的你。我要听你那些不可告人的往事，我要知道过去的6年或者更多，我和你之间发生的所有故事。

于2018年09月22日 23:12 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

晚上在海滩边呆了很久，起身回来的路上，还是看到了许多对狗仔男女，与DFJ以前的场景如出一辙。

在这其中，许多对男女的着装都很邋遢，见怪不怪了，但是也有少数着装很精致的，动作老练的，每一次从他们身边经过，我都觉得很可惜。一个人一身中最好的年华，被同时白白浪费在别人身上。而且，还有很大的概率，他们在宾馆里滚床单，不是刻意为之，而是有何不可。而明天留给他们的承诺是暴富式的金钱诱惑，以及待被割韭菜式的打击。

我希望那些正在公安部待审查的男女，还有那些正准备去公安部接受审查的男女，你们要好好善待自己。如果你们是出于被设计好的/迫于生计的，那么请守好自己的贞洁，待必要的时刻做出应有的反击。

还有那些准备进行街头共振的维权人士，如果你们是替中共干活的，那些请不要让无辜的人受到伤害，因为你无意的行为，可能会造成他们终身残疾的危险。

我想对以上两类人说，别像我姐姐/我女友那样重蹈覆辙，那将成为你们一生挥之不去的/不可告人的污点，不仅仅是生理上的伤害，还有更可怕的心理上的伤害。你们还有未来，还有婚姻，还有家庭。一旦入团，就意味着你们将陷入苛刻的合同关系，别觉得那是很容搞掂的事，我的女友就搞掂不了。

我想对那些正后悔不已的/或者将后悔不已的/已入团的人说，可能你们以前在街头干活的时候专心致志，并不觉得有什么错，那是因为这是体制性的腐败，而你只是一个玩木偶而已。请在合适的时候做出改变的决定。

你们还记得那个7月份在上海海航大厦前，对习近平的头像泼墨的株洲女孩董琼瑶吗？在我6月底从乌鲁木齐回广州的火车上，她就坐在我的旁边玩手机，我看着她玩。后来她被送进了株洲市的精神病院，轮番审讯，昼夜不让睡觉。又听说她被杀害了，我希望我听到的都是中共设下的谣言。

但是，有一些事始终是无法解释的。比如，6月16日在北京我女友不肯见我，6月17日我离开北京，她的老家郑州，中船重工的董事长，就被反腐了。

请保持耐心，我们将准备看到黎明前的曙光。

愿一切安好！正义属于那些勇敢的人。

于2018年09月25日 01:08 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我并没有爱情了，我只是在维持着爱情的形态。

虽然会花很多很多的时间，应该说是浪费很多很多的时间，而且在我生命中本应该最有活力的那几年。

我不想当间谍，但是现实一步一步地把我拉下水。

过去，我和爸爸打架，我和妈妈吵架，我都对这个世界无望。

现在我不这么想了，我觉得我的一生废掉了25年，但是如果还有25年，我会为我的理想奋斗。

DFJ，我知道你们很想我死。但我经历过那种痛不欲生的状态，我不是在为我自己而活着，也不是为你而活着。就算放弃你，又有什么所谓。

你自己不也一样，经历过死亡吗？

我该把心思转回来了，中共垮台的那一天，你也就解放了。

于2018年09月25日 02:07 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

二熊，按年龄我应该叫你姐，对不起，我看到你在今天凌晨的话。

我又翻看了DFJ从2017年07月直到现在的某个账号（她说19/20岁的那个账号）的微博，我想我们之间确实很难割舍，很难很难。

我在想，这几个月我看到的微博到底是一位24岁的少女写的，还是数位年龄超过32岁的大叔和大妈写的？中共的网警真不要脸。

我不介意DFJ的身体有什么问题，我也不介意DFJ有多少位前男友，如果有一天我们确定做不了夫妻，那我们也是好朋友。

只是现在，您也经历了，也看到了，事情远远比我们想象的要复杂得多。不是我不想加你的微信什么的，而是网络被窃听，电信也被窃听。

我想DFJ也应该能感受得到我心里特别复杂的思绪。

好吧，如果DFJ认为我们还在坚持，能不能将微博的账号换个不令人误解的头像。看到那个头像，我快要窒息了。

DFJ，你可能记不起我长什么样子了，但我还不想上传我的头像。

我不担心被骗，我的命不是我的命。

外边又开始下起了瓢泼大雨。

于2018年09月25日 07:37 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

法律化社会的一个明显的特征就是，法不责众。如果社会中一大群人都同时违背了法律，那么就不是这群人出了问题，而是法律本身出了问题。

法若责众，那就不是法，那叫大规模镇压。

公理化社会的一个明显的特征就是，众不择理。如果社会中一大群人都同时认定几个人犯罪了，那么这几个人就是犯罪了，不需要很明确的理由。

但这不是多数人在扼杀少数人。

法律化社会的基础是私有制经济，一切都是经济，法律约束的是一个占有型的社会。

公理化社会的基础是契约，一切都是锲约，公理约束的是一个奉献型的社会。

法律化社会的核心是金融交易体系，比如银行和股市，强调人的价值有财富和身份来体现。

公理化社会的核心是概率化的信用评价体系，每个人在生活中的点点滴滴都要参与到信用评价中去，强调人的价值只有在社会环境中才能得到体现。

法律化社会中，对犯罪的认定是一次性的行为，尽管有陪审团制度，但是陪审团的人员数量是固定的，那就意味着，陪审员有有且只有三种选择，要么判定有罪，要么判定无罪，要么弃权判定。与经济/财富/地位无关。

公理化社会中，对犯罪的认定不是一次性的行为，因为有信用评价体系，人们有充分的信心去评判犯罪，这种评判同样适用于日常生活中，因吃穿住行所订下的锲约。

法律化社会中，经济是对等的交易，通过货币的等价交换价值来实现，交易是即刻看得到的回报。货币是虚拟的，因此很容易造成各种各样的问题，滋生利益性质的腐败，或者以追逐利益为目的。

公理化社会中，契约是不对等的交易，这种交易之所以可以实现，是因为它是以人的社会价值为目标。交易不是即刻看得到的回报，所以人们更多的是以奉献为主。契约还可以当作认定犯罪的依据。

法律化社会中，法律是先验的，也就是你还没有犯罪但准备犯罪的时候，对你的惩罚就已经是板上钉钉了。而且法律是庞大的，不可能每个人都清楚，是祖先传承下来的，但不是这辈人都接受的。但是判定犯罪需要确凿的证据，如果没有确凿的证据，就应当遵循无罪推断。

公理化社会中，公理是人们公认为理所当然是正确的，但也有可能是错误的，而且公理的数量不可能很多，应当保证每一个人在他还没有出生之前，就已经是肯定会认可的。判断犯罪不需要很确凿的证据，因为高明的犯罪很可能找不到证据。如果判定犯罪，那肯定是数量巨大的人群同时认定几个人有罪，比例在100:1以上，因为有信用评价体系，应该不是什么很繁琐的事。认定犯罪，就等于认定这个人的社会价值被否认。而且，陪审团的数量是不固定的，只有那些与犯罪有关的人，或者那些参与到其中的人，才自发组成陪审团。所以在公理化社会中，闲杂的人员可以当监督员，无处不在的监督员，每个人都是监督员，不是为了利益，而是为了奉献。即有罪推断。

法律化社会中，误判情形下，相当于这个人的社会价值没有被否认，但被可以抹杀掉了。

公理化社会中，误判情形下，相当于这个人的社会价值被否认，而且被抹杀掉了。就是说，在公理化社会中，并不存在误判这种说法。

。。。

于2018年09月25日 20:34 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

从今早开始，周围的环境又变得很吵很烦人。原来监视我的那些人，又冒了出来。

于2018年09月26日 18:38 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

资本主义社会是沿着历史逐渐发展出来的，到现在为止也是世界上最广泛的社会形态，是已经被历史证明了的。

社会主义社会曾经在历史上大规模崩溃过一次，而且到现在为止形势看起来很不妙。

在数学/物理中，如果一个全新的体系被构建出，那么这一定是个划时代的体系，但是因为是构建出来的，而不是历经尝试和错误，不是试错出来的，通常在一开始都需要好好斟酌，需要保证整个体系不会产生自相矛盾的大错误。

在公理化社会中，显然不是按财富和地位去区别不同的人，因为不存在这种区别，所以无所谓高低贵贱之分。而是按人的社会价值或者说社会贡献，来区别不同的人，如果这个体系能够实现，那么权力就不会极化，权力将在一个狭窄的范围内往复回荡。

中国现在的状况，已经为这个体系基本上奠定了条件，只不过还要等这个体系再进一步完善。世界上其他国家，不应该鲁莽地跟进。

公理化社会究竟是不是乌托邦，我觉得也不好说，因为没实验过，但如果各方面都没问题，应该就不是乌托邦。

中国的未来没有任何可以选择的余地，中共只有唯一的一条路可以走，即便不是公理化社会。

于2018年09月27日 14:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我看到BBC有关刘霞女士首次公开露面忆述刘晓波的采访了。

未来加油！我安心整理材料。

于2018年09月27日 20:24 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

现在的中国，从某种程度上来说，早已经进入了锦衣卫时代，而不是文化大革命时代。人人自危，自身难保。

别看那些天天打交道的卧底神出鬼没，他们比我还要怕死得多。天知道他们在封闭的暗室里都经历了些什么惩罚，能让他们终生不忘！性侵？电击？暴打？喂药？

于2018年09月29日 00:32 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

中共变本加厉的吵杂声。

于018年09月29日 14:33 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

你们到底是谁？想让我删除那些东西？

明人不做暗事。给我站出来。

于2019年09月29日 15:53 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

刚刚看到美加关税协议达成，还有南昌的一小段P2P维权视频。

我想，10月份还不足以撼动中共的根基，我会继续观察。

当然，如果民心都变了，就像前苏联那样，解体就变成顺其自然的东西，没有人会觉得可惜，也没有人会尝试去挽救。

中共是这个世界上最不要脸的政党之一。

于2018年10月01日 13:42 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我在Twitter上认出了一些人，这些人你们自己心里知道就好了。

不过很遗憾的是，DFJ，你还是太虚伪了。

于2018年10月02日 16:15 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

在公理化社会中，有罪推断是基于以下几方面做出的。

一是，公理化社会是奉献型社会，而不是占有型社会，人们没有必要为了累积财富去犯罪，那么在这种情况下，如果有人刻意去犯罪，那么从概率上来讲，这种犯罪必定是可耻的。

二是，陪审员是那些直接牵扯进来的人们，人们自发组织成审判法庭，陪审员只有两种选择，判定有罪和判定无罪。这一点与法律化社会是十分不同的。

三是，公理化社会能够容忍大量的毁约行为（高度容忍），只要没有足够多的人（陪审员）站出来，认为这是在犯罪。这一点与法律化社会也是十分不同的。

。。。

当然，还有许多东西需要斟酌，新生事物往往让人感到陌生和很难理解。

我当前还不想立刻去阐述公理化社会，但我会在必要的时候给出一些描述，我希望能引起更多人来讨论。

于2018年10月04日 18:09 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

新的社会制度代替旧制度的根本原因，就在于它可以为生产力的发展提供广阔的天地。资本主义之所以能够代替封建主义，是由于它符合生产力发展的要求，有力地推动了社会生产的发展。马克思和恩格斯曾经指出，资本主义在不到100年的时间所创造的物质财富，超过了过去人类社会的总和。

————《社会主义500年编年史》

好的社会制度变革将大大促进生产力的发展，我将证明公理化社会将大大促进社会进步。

一个显而易见的例子是，在中国的工薪阶层，一生一世都不可能在大城市里买到一套房子，而且中国人不像外国人那样具有提前消费观，中国人忍气吞声干一辈子活，也没能解决自己的住房问题。

在公理化社会中，房子不再是财富的象征，房地产开发商建房子的首要目的就变成了，在合理规划的条件下，解决人们的住房问题。

也就是说，你将看不到空荡荡的楼市，原来狭窄肮脏的城中村将被再次规划调整而逐渐消失。

。。。

于2018年10月05日 14:02 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

公理化社会是高度民主的，但不是集中制民主，而是分布式民主，这是一个新概念。

国家和城市仅仅是一个区域的称谓，而不是政治上的称谓。

就像法庭是自发组织的，每个区域内的事务，也都是自发组织的。

房地产商要建房子，他就要自己组织团队，向全社会公示规划方案，若无异议方可执行。或者他在不公示的情况下擅自建房子，因规划失误日后造成严重问题的，将受到全社会人员的集体制裁（没有监狱），非常严重恶劣的行为，不排除死刑的可能。所有评判都建立在一个概率化的信用评价体系上，按对社会的危害和贡献决定个人的社会价值，所有审判都是后验的。

所以，人们可以很自由地去做任何事，为社会贡献自己的一份力量。

于2018年10月05日 14:21 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我认为死刑有存在的必要。可从以下几个方面解释。

一是，按概率的观点，极端事件有较小的概率发生，但只要可能它就会发生。死刑也是极端事件。

二是，公理化社会中没有监狱，实行同态复仇以维护社会正义，重大伤亡案件应当对应死刑。

三是，执行死刑的人数不能过多，如果这个比例远远低于其它刑法的比例，比如万分之一以下，一年只发生几例，那么死刑就是合理的。

。。。

于2018年10月06日 14:21 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

山东老兵维权的事件，中共是不可能拿出上万亿去解决老兵的问题的。

中共只能先假谈判拖延时间，然后镇压。

所以老兵们如能谈到一笔钱，可以下次再来，不能的话，打一枪换一个地方吧。

于2018年10月09日 14:36 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我对台湾了解得不多，我从来没想过参与政治，我也从来没想过要研究历史，事实上，我从小到大都很讨厌靠记忆得到分数的学科，政治和历史当然位列其中。

我觉得蔡英文总统是位开明的总统。

那些拥有最长久历史痕迹的国家，如中国/埃及/阿拉伯半岛等地区，它们对人类文明进步的阻碍也就最顽固。

相反，那些曾经经历过痛苦的新兴的国家，如美国/台湾等地区，它们才会成为人类文明的灯塔。

于2018年10月12日 15:16 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

刚刚看过了微博上某位朋友的短视频，微博的权限等级非常复杂，微信也好不到哪里去，微博和微信早已沦为中共舆论控制的工具，在上面没有什么是不能造假的！

这也是让我很头疼的问题，你看到的东西也许是某个小队设计好的。

一个心地善良的人，他/她不怎么可能会撒谎造假，但一个虚伪的人，他/她什么事都可以做得出来。

我身边几乎每一位朋友，都被中共整过，所以你们要小心了！

于2018年10月14日 16:55 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

花了一个下午，特别浪费时间，到Twitter上寻找那个被我认出来的人，不过看样子是他把账户给销毁了。

每次我这么干，一定会有人给我打电话做广告，一定会下瓢泼大雨！

中共内部有一些人还是很善良的，是这个党这个政府不行。

我还知道许多人，但是请你们不要把账户自行销毁！你们的账号要保留到中共垮台的那一天。

于2018年10月15日 18:08 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我个人当然希望美中尽快进入新冷战2.0，我巴不得中共立刻一天垮台。

我想美国方面应该是倾向于尽早结束贸易争端的，但是中共的脸皮太厚了，而现阶段也没有非常清晰的方案可走，中共方面自然是能拖就拖直到崩溃那天。

究竟现在是否已经进入新冷战2.0，当然要由历史来判定，但是这段历史还没有完成。

于2018年10月17日 18:03 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

还不足以迫使中共做出改变。

于2018年10月22日 13:47 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

根据维基百科和百度百科等的元代四等人制的条目，认为四等人制实际上并不存在于官方文件中，但在一些具体的政策中有所体现。

因此，元代四等人制被从中学教科书中删减。

但我怀疑，事情并没有这么简单，在党和国任何事情都变得复杂。

于2018年10月28日 00:00 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

网络变得非常缓慢。。。

前一周有新闻说，香港准备更换智能身份证，然后香港市民开始抗议。

我觉得智能身份证其实是个很好的技术，但是在当前中国威权的社会环境下，只可能会被滥用。

未来智能身份证可以让社会变得更加透明。。。

于2018年10月31日 14:14 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

每一次，当党和国突然提出要举办世界级大会议，都意味着一次变相的悄无声息的镇压。

于2018年11月02日 22:19 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我想11月11日双十一，也许可以对中国的金融体系来一场毁灭性的打击，但也许时机还不成熟，谁知道呢！

于2018年11月02日 22:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

inetnum:  203.208.32.0 - 203.208.63.255
netname:  GOOGLECN
descr:    Beijing Gu Xiang Information Technology Co.,Ltd.
descr:    Room 303, 3th Floor, Tower B, Raycom Info Tech Park, No. 2 Kexueyuan South Road, Zhongguancun, Haidian District, Beijing.
country:  CN


inetnum:  111.161.24.0 - 111.161.25.255
netname:  WANGSU-LTD-SH
country:  CN
descr:    Shanghai Wangsu Technology Co., Ltd.
address:  76 NO, ShiZiLin Street ,HeBei district of Tianjin,China

inetnum:  122.193.41.0 - 122.193.41.255
netname:  IPPOOL-ZHANGJIAGANG
country:  CN
descr:    IPPOOL-ZHANGJIAGANG,SUZHOU,JIANGSU Province
address:  No. 65 Beijing West Road,Nanjing,China

于2018年11月04日 19:53 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

通常外人只知道中国的经济在发展，却不知道中国的政治在腐败，中国的人权在恶化。

于2018年11月07日 17:46 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

双十一，没有什么是买买买，不能解决的。

于2018年11月09日 15:00 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我家被断电了，黑暗里做不了什么。

双十一，买买买，祝你们好运。

于2018年11月10日 18:34 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天是第一次世界大战100周年纪念日。

我觉得奇怪的是，人们是如何估计战争损失的，尤其是如何估计经济损失的？

比如中文维基百科中第一次世界大战的条目，估计经济损失约1700亿美元（按当时币值）。

更深的问题是，所有的人类活动都可以用经济价值衡量吗？

但很显然有些东西是无法用经济去衡量的，钱币是用于物品交换的一般等价物，非交换的物品如何衡量其损失？

于2018年11月11日 20:45 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我不是男权主义者，也不是女权主义者，我是平权主义者。

我不是爱国主义者，也不是民族主义者，我是人权主义者。

我不反对美国，也不反对日本，我反对中共。

如果我不反对中共，那谁反对中共？

于2019年11月12日 03:55 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

当暴风雨来临时，

中共首要考虑的是如何保住领导人的性命，

次要考虑的是如何保住中共的领导和统治。

如果我没判断错的话，中共在每个大城市都设有情色场所，我回家后我附近的几个被重新装修成别的酒楼。

于2018年11月13日 16:30 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这几天都翻不了墙，唯一可用的是Lantern，不幸的是它连接到新加坡，而李克强正在新加坡。

另外，我看到多个Twitter账户被清空了。

当中共说要开放的时候，它其实是在关门。

这样的政府你们相信吗？说不定哪一天倒霉的就是你，不要以为没有这种可能。

于2018年11月14日 20:56 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我家被断电了，所以没有WiFi。

于2018年11月16日 13:18 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

3个月前的佳士事件，最先的沈梦雨等人有一定的真实性，不过岳昕出现后，这真实性大打折扣。

那张全家福中的轮椅人，我在我家楼梯口就不止一次见到。

于2018年11月19日 10:21 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

历史是历史，人们常常会愧对历史，那是因为我们的先辈的所作所为在今天看来荒诞可讥。

人类的历史是试错的历史，错误的历史被人们引以为戒，然后被排除出人类的历史进程。

但是，对于今天的我们来说，我们当中的大多数人并没有做错什么。

那些篡改历史的人，既然会遮掩历史的丑陋，也会篡改自己的未来。

于2018年11月19日 12:41 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我想了想，觉得有必要说几句话。

我不清楚英国的脱欧问题，似乎这个问题具有很长的历史，而且早在2016年就确定脱欧了，但是脱欧的公投却没有出现明显的偏向。

所以这是一个很棘手的问题，预期的后果是对经济造成很大影响。

我个人观点，如果公投没有出现明显的偏向，有两种选择：

1. 若干时间后再举行公投，直到出现明显的偏向；（不会导致民众的不满）

2. 由政府领导人做选择；（很容易导致民众的不满）

两种选择都是合理的，都没有脱离民主，也都是政府应该做的。

我个人倾向于第一种选择。

我猜测，欧洲也在等中国内部问题早日解决，以便获得一些有意义的参考，不过我觉得从时间上看，显然行不通。

于2018年11月26日 01:47 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我姐姐叫HuangXiaoMing，黄晓明的黄，黄晓明的晓，黄晓明的明。

我前女友叫DouFangJia，都放假的都，都放假的放，都放假的假。

黄晓明并不知道她为什么叫黄晓明，就像，都放假并不知道她为什么叫都放假。

鬼才知道，党和国也知道。

于2018年11月26日 10:17 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我双手加双脚赞成 Marco Rubio 议员的观点，不要为了达成协议而达成协议！！！

中国若拿不出改革方案，或者即使拿出改革方案但不严格实行，那就没必要在G20峰会上达成协议，即便是框架性的协议。

中国可以在许多方面都应该做出改变，但没有迹象表明中国政府和领导人愿意做出改变。

早前听到的美国方面的最低要求：

1. 停止偷盗行为；
2. 停止强迫技术转让；
3. 降低高关税；
4. 开放中国市场；
5. 停止政府补贴；

我的最低要求：

1. 人权保障；
2. 言论/集会/结社/新闻/互联网自由；
3. 结束独裁专制以及政治分权制衡；

可以参考十年前刘晓波的《零八宪章》。

于2018年11月27日 14:46 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我在新疆天文台的研究生办公室在601，微博上某人告诉我他们属于106中共中央办公室，

在前不久我才知道，中共中央601办公室是专门迫害法轮功的办公室，

我回家后不久，我那个退休前应该在在湛江市委当组织部长的大姨妈问我为什么会这样，我不知道，

于是她说，那就是我跟境外势力相勾结，

我很傻，这么多年，我都不知道我对于整个家族的人来说，只是一个畜生。

不过，现在这句话应该没什么异议了，没错，我就是跟境外势力相勾结，

我的目的只有一个。

那些在大街上不止一次在我面前演戏，

喂我不知道动过什么手脚食物的人，

你们不得好死。

于2018年12月01日 01:46 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我在新疆天文台的研究生宿舍，厕所经常会堵塞。

我在家的时候，我妈妈/我爸爸经常在厕所磨蹭很久。

我知道他们在干什么，他们在检测我的尿液中的精子含量，以及其它药物的含量。

乌鲁木齐是一个异常恐怖的地方，在我身边，有许多人员密切监视着我的一举一动，在我出去吃饭时，将病毒植入我的电脑。

我的舍友是蒋鹏飞，一个不需要怎么怀疑的卧底。

于2018年12月01日 03:22 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我在新疆天文台的研究生宿舍，厕所洗澡间的门锁被刻意毁坏，上厕所和洗澡的时候门是没有锁的。

我在家，我的家人，所有家人将煤气热水器的排烟管从窗户伸出去，而不是从专门的墙上的排烟口伸出去，也就说洗澡的时候窗户不能闭合，我当然不干。

然后不久前，我才知道，他们这些特务人员，可以从缝隙偷拍那些男男女女做爱的视频，并不是什么很困难的事！

很不幸，我在Twitter上就可以找到这些视频，而且很明显这些人心里都非常清楚自己在干什么，他们正想要这么干！

所以，在酒店的房间，装上针孔摄像头，让这些自己人在不知不觉中被偷拍，然后当作日后的把柄加以利用，也不是什么让人奇怪的事情！

但是，我看到的情形是，这些人比如我姐姐/我弟弟/我前女友，他们明知道毁发生这些事情，他们还很乐意去干。

为什么？

饥饿，洗脑，机器一样的任务，性爱，和许诺的财富！

于2018年12月01日 03:39 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

百度知道的【荷兰入侵入侵台湾资料】这个回答是不是时间搞反了？

<https://zhidao.baidu.com/question/181175941.html>

搜狐新闻的这篇文章与百度知道的回答，完全一样。

<http://news.sohu.com/20041123/n223124311.shtml>

于2018年12月02日 02:35 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我老家在湛江市雷州市，过去它叫做海康，就是海康威视的海康。

后几经变迁，1961年恢复海康县建制。1994年4月26日，民政部批复（民行批[1994]64号）同意撤销海康县，设立雷州市，由地级湛江市代管。

于2018年12月05日 20:43 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

大陸禁書《沙俄侵華史》 之 《尼布楚條約》的性質

<http://www.omnitalk.com/miliarch/gb2b5.pl?msgno=messages/1445.html>

于2018年12月09日 18:30 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

没有迹象表明，中国将会作出改变。

于2018年12月09日 23:58 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这两天我的华为手机Honor 8，特别不正常。

今天是自己振动，直到耗尽电量自动关机。

于2018年12月11日 14:31 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我的无数次亲身经历，可以证明党和国在操控天气。

网络非常慢非常慢。

于2018年12月12日 23:41 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

调整作息。白天实在是太吵了。

于2018年12月20日 15:49 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天很可能不会有重大更新了，我收拾东西忙到现在，书很多需要整理一会。

磨刀不误砍柴功。

于2018年12月21日 03:12 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

到凌晨我睡觉前，会有一次更新。

于2018年12月22日 00:11 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天是12月26日，709案人权律师王全璋开庭审理，曾几何时，律师在中国已经沦为弱势群体。

中国政府每每利用类似的人权事件，进一步打压潜在的反对人群，手段非常卑鄙无耻。

然而，国际社会除了人权组织外，鲜见有国家政府予以干涉。

这种沉默，在公理化社会中将不复存在。

历史上今天：戈尔巴乔夫宣布苏联解体。

于2018年12月26日 02:05 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

DFJ是不会打电话给我的了。

如果她会打电话给我，她早就这么做了。在我不知道我的处境之前，在我不知道她的身份之前，我也天真地以为她会给我打电话，不过现在看来那就像天方夜谭。

我暂时放弃，不做无谓的事。谢谢Trump总统一直以来的关心。

于2018年12月26日 20:34 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我的微博账号被限制了，不能发微博。最后一条微博是这个：

```
相信我，可以明年按时毕业。
```

除Twitter外，我暂时不使用其它社交应用，微博这段时间可能不再使用。

于2018年12月28日 22:04 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

虽然我的本征性格是蓝色，但我仍然说不清楚蓝色性格为什么是生死恋。

比蓝色更深沉的颜色还有紫色和黑色。

我想任何一种性格特征都是无法用言语描述清楚的吧，你可以勾勒出主要特征，但若涉及细节，任何言语描述都会造成偏差。

5年前2013年的暑假，那个神秘的地方在广西省北海市，距离我家仅200多公里远。

某种刺激一旦停留在记忆里，它就不会被轻易抹去。

于2018年12月29日 21:34 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

还有六个月，在这六个月中，你既看不到我的脸，也听不到我的声音。

于2018年12月30日 21:38 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

根据这几个月，发生在我周边的情况判断，我猜测习禁评大概是想能混过去那就混过去，经济垮掉是肯定会发生的事件，人民百姓的生活最后到底会变成什么样无关紧要，只要政权不垮台，党和国就依然能我行我素。

不过按照我的设想，我会竭力让这一小段痛苦的时间缩短，虽然一切都是未知数。

今天想到我的微博账号不能发言了，但又想日常写点什么，我打算再建一个文档写日记吧。

我希望自己不要太孤单。

于2019年01月03日 00:10 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

中国实行一国两制，那时不可能的事，香港就是一个活生生的例子。

中共在过去没有以武力统一台湾，所以只要台湾仍然存在，中共就有为维护自身独裁专制统治的借口。

按照习禁评一贯的做法，是有可能打战的，如果打战，那么他就有为维护自己的皇帝梦的借口。

台湾本来就是一个主权独立的地区，中国先有中华民国然后才有中华人民共和国，它们的简称都叫中国，不过中国人民共和国徒有人民共和国之名。

相信蔡英文总统会作出正确的选择。

于2019年01月03日 19:48 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天楼上的不间断骚扰又开始了。

于2019年01月05日 22:53 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

佳士工人声援团是个幌子，北京大学马克思主义协会也是个幌子。

这样的例子太多了，什么郭文贵爆料，什么崔永元爆料，什么（女）李宁的妈妈被警擦打死上访十年，什么退党退团退队快速办理通道，什么退伍老兵维权，什么金融难民维权。。。

在党和国，所有不能被听到的声音，你都听不到，你听得到的声音，都是刻意让你听到的声音。

pin-cong.com 品葱网被关闭几个月了，过去还可以从上边看到一些直言不讳的政治评论。

chinesedigitaltimes.net 中国数字时代全面改版了，一个曾经披着羊皮的狼，换了一张羊皮。

卑鄙无耻。。。

现在，当有人竭力为正义发声，他被认为是勇敢的。

这是个笑话，因为在真正的民主国家，这个让人费解的事。

于2019年01月06日 20:52 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

据说在中国大陆，90%以上的电脑搭载Windows操作系统，在这些Windows操作系统中，90%以上是盗版。还有数不尽的盗版软件，包括我自己使用的电脑也是。

说句不好听的话，微软不可能像这样睁一只眼闭一只眼，这里面必然有巨大的商业利益。

我想说，其实中国人很惨很惨，百度/腾讯/360/华为/阿里，他们都在不余遗力地为中国政府收集信息，也许是在为整个中共服务，也许仅仅是为极少数的几个人服务。

于2019年01月08日 00:30 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

进展缓慢，我也很难过。

为自己打气。写完这个大题，进入正题后，就快了。

于2019年01月09日 09:14 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

习禁评每过一段时间就会流露出一副新嘴脸，刻意在模仿都放假，不过都放假确实有许多十分有趣的脸部表情，当然这些小动作都不会在主流媒体上出现，但会在一些小煤体上出现，皇帝也是要遮羞的！

我很遗憾地看到，都放假早已成为党和国的牺牲品，她也清楚的知道自己的出境，不只是当前，还有未来很长很长一段路，也许是余生，她都将要生活在难以言表的恐惧当中。然而，她到现在还在逃避。

但就像人生的马拉松一样，她在起跑的时候就已经跌倒了，摔在起跑线上，所以往后余生，心酸是你，痛苦还是你。

我为什么会预判党和国的经济崩溃，因为在这样的社会当中，经济瞬间崩溃才可能导致整个国家机器瞬间崩溃，社会才有可能更新换代。

不过，如果仅仅是美国在与党和国打贸易战，那么美国所面临的挑战和阻碍也是巨大的，所以它也需要强有力的盟友的支持。击溃城墙的不只是一个人，而是千千万万的人！

别问我，如果党和国的经济被击溃了，你们会怎样。

你们应该问，如果党和国的经济没被击溃，你们还会什么可供选择的余地？反正我没有。

前一个星期，中国最高法院法官王林清，他所审理的陕西千亿矿权案件，案卷竟然在层层摄像头设防的眼皮底下失窃，他本人也被带走询问。

我想问，在党和国既然连最高法院的法官都尚且如此，更何况像你们这样的无名小辈？外国在华企业面临着同样艰难的境地，党和国不是一个民主国家，也不是一个法治国家！

以少数几个统治者的个人私利，损害亿万人民百姓的幸福生活，这是独裁专制国家的典型特征。别老想着哪一天皇帝会驾崩，因为很可能他没驾崩之前，你们就已经崩溃了。

你们说呢？

于2019年01月10日 18:44 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

说一件事。

我知道大家都在等，我也在等，不过我太慢了，其实不必等我再行动。

我慢是我长久以来养成的，特别是身体方面的因素，还有就是我相信后验主义。

不要等我再行动！

于2019年01月10日 21:28 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

前天，波兰将华为在波兰的高管王伟晶，以中共间谍之名逮捕，华为很快就宣布王伟晶辞职。

昨天，江苏省金湖县再次爆发假疫苗事件，中共再次出动特警将维权家长们清场，同时在社交应用微博等等大量删帖。

所有这些都是中共的典型做法，中共这么做是因为中共在国际社会受人唾弃，因此将情绪发泄到人民百姓身上，同时也为了刺探那些潜在的反动力量。

所以在此再次提醒那些为中共干活的人们，别以为不可能，说不定哪一天这种事就落到你头上！！！

当前，最要紧的仍然是网络防火墙，大家有什么办法能在短时间内，将中共的网络防火墙瓦解？？？

于2019年01月13日 02:07 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我暂时不想离家，也许还要呆上至少半个月。

我的楼上/楼下/对门的邻居，都是中共的国安/国宝警察，大街上的店铺/流动的人员到处都是。

见怪不怪！

所以，你们打算行动的话，别考虑我！

我的计划还在后头。

于2019年01月13日 02:13 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我家这次断网，我估计应该是长期断网。

我希望大家都有自己的组合策略，不至于在我失去联系的时候，措手无策。

听说加拿大毒贩，在昨天01月14日，被当庭改判死刑。在这个时间点，中国政府这么做，显然暗怀鬼胎。

于2019年01月15日 01:03 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我的手机也被停网，充值以后，仍然不能上网。运营商是中国移动。

路由器和手机网络，网络障碍都是找不到DNS服务器。

以后更新会变得不确定。

他们似乎特别想得到我的密码。

于2019年01月15日 22:10 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

打中国移动的10086，说重启后可以上网，现在手机可以上网，但路由器还不行，没有WiFi。

党和国拖过了01月15日，各种借口。

于2019年01月16日 08:39 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

党和国这是在故伎重演，一到关键卡口，就屏蔽网络，肆意删帖，然后网络水军充斥，误导舆论，美其名曰社会主义有集中力量办大事的优势。

死刑是极小概率的事件。

于2019年01月16日 08:47 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

世界上因为富有资财而遭受祸害以至丧生，或者因为追逐货利而不能自拔，置身虎口，甚至于身殉其愚的人，例子是很多的。世界上忍受最难堪的痛苦以图追逐浮名而保全声誉的人，例子与也并不更少些。至于过分放纵肉欲而自速死亡的人更是不可胜数。

————斯宾诺莎

于2019年01月17日 03:20 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这几天可能比较缓慢，大家耐心点，我会尽早完成这个大题的。

手机突然欠费100元，就跟我在乌鲁木齐时一样，那时候中美贸易正准备开打。

没有网络是个很大的问题，不能解决的话，我将选择在适当的时候离开。

他们变得无比虚伪，这是个耻辱。

于2019年01月17日 03:21 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

某人告诉我，那些浸泡蔬菜的药液，是抗生素。

所以可以抑制肠道细菌，造成消化不良，这就是个饥饿游戏。

与都放假一样，她们的身高都在170cm以上，因此都是通过精心挑选出来的，以方便未来某一天，身体也可以当成革命的本钱。

我没有死，是因为生命过分美丽。

于2019年01月17日 05:04 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

没有网络。

我妈妈还是很按时地在中午12点过来敲门直到把我吵醒才离开。

听说01月15日，黄琦案开审。其实我一直就在想那是个子无须有的人物。

我在01月16日在工信部的网站上提交了我的免冠照，为了能买一张联通的手机卡，不过我想手机卡是拿不到的，他们将利用这张免冠照判刑，因为许多迹象都表明了这个可能。

我很可能不能搭乘公交工具，比如火车或者飞机。

这就是我的父母！

于2019年01月17日 12:41 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我妈妈回来，我把她狂打了一顿。

我把她赶出到楼梯口时，电梯从10楼下来，开门出现了一个男人，我没看清脸什么的，然后又关门走了。

我再也没有亲情，我从小就是个孤儿。

于2019年01月17日 12:54 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

手机说欠费43元，打算用银行卡充值，输入了密码，然后提示银行卡须待核实身份。

其实那个是人工语音，而不是机器语音，也有可能银行卡被冻结了。

无所谓。他们是想，欲罢还休。

于2019年01月17日 14:08 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我对自由无比向往。

于2019年01月18日 05:14 +08 在湛江市经济技术开发区荣基广场麦当劳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我有点想逃跑了。

祝我逃跑成功。。。

于2019年01月18日 05:28 +08 在湛江市经济技术开发区荣基广场麦当劳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

他们大概给我留了一条路，就是去广州，这也许是一条不归路。

于2019年01月19日 02:09 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我又想起来，这些年来发生在我身上的那些实验，那些三观尽毁的心理学实验。

我对心理学并不厌倦，我甚至认为，那些不知道自己该如何抉择的人，应当观察身边的人，看他们如何抉择，来作出自己的抉择。

即，当你总是可以从身边的人的行为中找到灵感。

不过我很遗憾地看到，事实正好相反，那些发生在我身上的心理学实验，并没有往良性的方向演变。

这就像人工智能，可以达到这样一种程度，可以让人类自身毁灭。

于2019年01月19日 05:30 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我知道大家都很着急，不过对于我来，着急也没有用。

没有网络是个很大的问题，除了这些，还有他们千方百计地阻扰。

楼上楼下的人，态度都转变了，我想是时候要走了。

今天星期六，以3天为限吧，大概星期二的时候到广州。

我知道英国更加着急，在我没死之前，会完成任务的。已经浪费了无数时间。

于2019年01月19日 17:33 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我小舅舅（我妈妈的弟弟）和我妈妈刚刚回来，现在走了。

我妈妈还是跟原来一个样，没有人告诉我，我的过去到底都发生了什么。

我小舅舅和我弟弟通电话，我弟弟让别管，他们也只能别管了。

这个时间点进来，唯一的原因是不让我睡觉，以及询问我要去哪里，其他的都是假的，我见得多了，虚伪得要死。

我没有任何路可以走！！！这些都是我最亲的人了。

于2019年01月20日 16:30 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我查了一下微博，你们这些人的说法都非常一致。

一副幸灾乐祸的样子。

不过想想也应该是这样。

于2019年01月20日 16:39 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

人权观察的王亚秋同志，已经告诉我，我的罪刑是终身监禁了。

我也知道自己处在什么境地。

与2019年01月20日 16:56 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我把行李准备好了，明天一早就逃跑。上天保佑我逃跑成功。

我的喉咙非常难受，吃不进东西，身体很差劲。

每多呆一天，都非常难受。

于2019年01月21日 07:32 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

看样子明天是去广州不成了，原来都窜通好了。

怪不得昨天，小舅舅跟我谈的时候，引导我一些问题，并录音。

还是要等整个结构呈现出来才行。

我都看到她们到了广州。

不过想想也可以知道，这个世界本来就这样。

没事。

于2019年01月21日 09:57 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天突然想起来，我的电脑型号Thinkpad X1 Carbon，其中的X1其实是XI，代表习禁评的拼音Xi。

我到底要怎么说，你们才会相信我呢？！

网络被断，而且我发现我的血糖水平已经很低很低了，因为几个月没吃肉了。我能买到的肉都是被动过手脚的。

我姐姐和我弟弟也曾经历过类似的十分痛苦的阶段，所以我可以肯定，这并不是像一些所说的，仅仅是发生在我的身上而已，别人没有。

但我姐姐仍然坚持，那是我自己的原因，和别人无关！！！

我的低血糖，使得我的注意力下降得很厉害。

我的亲人仍然像数年之前一样对待我，充满谎言与恶意。

我也不知道能坚持多久，每一天只要我还活着，我会慢慢前进。

于2019年01月21日 21:57 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我妈妈和我姑姑回来以后，将家里收拾了干净。将煤气瓶让上门的师傅送去加气，我妈妈特意让我给那个师傅开门，他告诉我今天星期二，煤气瓶要新年检修，所以要到星期天才能回来，实际上煤气瓶上的检修期到2019年06月。

所有事件都被确定无疑地设计好了！

然后我们吃过午饭，我回到房间，反锁上门，她还愤怒地敲了敲门。她让师傅修防盗门锁。

再然后我陷入昏睡状态，特别像妓女被迷奸时的那种昏睡无力的状态。

在这个世界上，我身边的人都不可相信。

同样的话，我想再次提醒都放假她们，那些迷奸视频我亲眼见过，若非亲眼见过并亲自体验过，这些都是不敢想象的。

我的处境非常危险。我现在身体很困。

于2019年01月22日 17:32 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我想了很久，各种迹象都非常奇怪。

只有一种可能才能解释，就是所有的事情都已经串通好了。

也就是说，没什么后顾之忧了。

于2019年01月23日 12:54 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

爱因斯坦为他的相对论写了两本科普读物，北大出版社有一个科学元典的系列，专门收录这些著名科学家的成名著作。两个星期前我买了这两本书。

前几天写到相对论时，就翻看这两本书的导读，导读很长，我没有耐心一字一句看完，其实那根本就不是导读，更像是在揣度我时怎么建立公理化人类社会的！！！

导读的大部分文字应该都没有出错，当然也不可能完全正确。

公理化的概念，直接来源于实数公理系统，我一开始看到这个公理系统的时候，就觉得特别优美简洁。

我的理论并没有借鉴任何人的理论，可以说就是凭空出现的，我一步步将它完善，所以也不会轻易就出现。

提到爱因斯坦的第一任妻子米列娃，对狭义相对论的贡献，确实非常类似。我一开始的文章确实没有提到都放假，但我想仔细看的人，都看得出那个人就是都放假。她当然有贡献，关于爱情的公理，“爱情是终生的契约”就跟她直接相关。这句话得以出现最早是因为她说的话，“陪伴是最长情的告白”，我一直想找一句比这句话更深刻的话，然后就将爱情和契约关联上了。但是想出这句话的时候，我对契约这个词的理解还不怎么透彻。

我最开始写《人类文明史》，是一点思路都没有，所以更谈不上语言风格。后来出现类似于“日后被誉为人类文明史上最聪明大脑的爱因斯坦将狭义相对论推广成广义相对论”这样的句子，我想看到的人都觉得很新颖，我也觉得很新颖，因为在结构上很紧凑，正好符合我的风格，我是看《全球通史（十卷）》宗教改革专题时，才发现这种句式的。

我的写作没有给出任何引用或者出处，确实不应该，因为有剽窃之嫌。不过这些文章都不打算作为论文写，而是写给普通人看的。我自己从来没有正式发表过论文，而且我觉得若加入引用出处，就会造成多余的累赘，而且折叠东西都是整理别人的，出处多得是，不可能一一列举。只要是众人皆知的事，那么引用出处也就不必要了。

后来爱因斯坦和米列娃离婚，离婚时有约定，若爱因斯坦获得诺贝尔奖，就将奖金赠给米列娃。。。。。可能是这样吧，我跟都放假真正仅见过两次面。

我的语言风格是按照记忆的方式写的，准确的说，是按照网状记忆方式写的，这种记忆方式非常牢固，所以可以让你们看过之后影响非常深刻，那么我就赢了，因为你们大概率会相信，就像嵌入脑袋的神经元联结成一体那样。

我在猜测，全世界已经有许多学者对这个公理化人类社会感兴趣了，很有成就感！！！

于2019年01月23日 17:35 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

晚上非常非常困，我甚至都睡着了，我也不知道为什么。

于2019年01月23日 22:34 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我知道自己的命运，这种感觉从我有记忆起，就一直存在。

我很可能直到我死亡的那一天，也无法知道那些曾经发生在我身上的实验真相。

我要为我自己做的一件事，就是尽可能接近这些真相。

于2019年01月24日 10:18 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

摘录自《天才在左，疯子在右》，作者高铭

高铭是我在大学本科时的班长

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
《新版前言》

是的，一切并不是从2009年的08月17日凌晨开始的，而是更早，是从我对这个世界、对我们的认知、对其他角度的好奇而开始的。

至今仍是。

因此，在沉淀几年后我写下了那本书；因此，六年后有了这个第二版————把以前未完成的章节完成并加了进去；也因此，我絮絮叨叨地写下了这个前言。

时间过得真快，转眼就六年了。但我很清楚，一切还没有结束，一切才刚刚开始。

2015年秋，云南玉溪

《角色问题》

他：“我只能说我同情你，但是并不可怜你，因为毕竟你是我创造出来的。”
我：“你怎么创造我了？”
他：“你只是我小说中的一个人物罢了，你的出现目的就在于为我————这本书的主角添加一些心理上的反应，然后带动整个事情······嗯······我是说整个故事发展下去。”

我面前的他是一个妄想症患者，他认为自己是一部书的主角，同时也是作者。病史四年多了，三年前被送进医院。药物似乎对他无效，家人————他老婆都快放弃了。

由于他有过狂躁表现，所以我只带了录音笔进去，没带纸笔————或者任何有尖儿的东西，并且坐得也够远。我在桌子这头，大约两米距离之外，他在桌子那头，手在下面不安地搓着。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

多么类似的情景！！！就像似曾相似！！！

于2019年01月24日 15:08 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我不明白为什么我妈妈，始终劝说都无效。

今晚的情形与昨晚大致一样，就是困。

于2019年01月24日 23:29 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

社会角色决定个体行为。

在马克思主义中，将人按阶级划分，并按阶级考察人的意志。

阶级就是邪恶的东西。

今天这个时候就醒了。

于2019年01月25日 07:03 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

如果打持久战，我肯定会赢。

我不想打持久战，在我觉得时机到的时候，奇迹就应该出现。

于2019年01月25日 08:09 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------
