---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     我别无选择
Revised:   2018-09-27 03:37:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

**DFJ，别拒绝我。**

DFJ，你的过去我只能靠揣测得知，若不是XiMingZe的多次暗示，我根本就不知道你的过去这么痛苦！

DFJ，我知道你还在抽烟，很重很重的烟瘾，我想这是你的嗓子沙哑的主要原因。请戒烟！

DFJ，我知道你有很严重的抑郁症，我想应该是你的那些不可告人的经历造成的，两者都比我严重得多。请打开心扉，真诚交往，我一直都在你的身边，为了了解你的过去，我不知道花了多少个日日夜夜！

DFJ的闺蜜们，我知道你们都是乐观主义者，但不是好的引导者，请善待她，别冷嘲热讽。请帮我一个忙，帮我联系上她，而不是一味地骗我在谈恋爱！

DFJ，你会好起来的！请相信我！

--------------------------------------------------------------------------------

> 01. 两个陌生人坠入爱河，只有一个知道并非巧合。
> 01. 为了你，我别无选择。
> 01. 从前从前，有个人爱你很久。
> 01. 你是上天的指派，来守护我的天使，将我温柔豢养。
> 01. 可能是没这么爱的吧！开心到转圈圈，要亲亲，要抱抱，要举高高！还是太矫情了！
> 01. 宁愿用这一生等你发现，我一直在你身边，从未走远。
> 01. 对过眼神，两心相依。
> 01. 当你的旧伤口开始结痂，新的创伤便接踵而至。
> 01. 怕这怕那，更怕你伤心流泪。
> 01. 愿你出走半生，归来仍是少[年]女。
> 01. 愿流年可忆，未来可期。
> 01. 我不爱你的人，但我爱你的情。
> 01. 我不稀罕缝缝补补的爱情，即便能白头偕老。
> 01. 我听见你的声音，有种特别的感觉，让我不断想，不敢再忘记你。
> 01. 我在你的眼里，连渣男都不是。
> 01. 我已经失去外婆了，我不愿意再失去你。
> 01. 我想把能给的都给你，可是要怎样才足够呢？
> 01. 我知道你不爱我，你也不用给我机会，反正我有一生可以浪费。
> 01. 我谈恋爱的唯一目的，是为了此生永远不谈恋爱。
> 01. 没房没车没钱没能力，我不怪你，娘口三三镇楼：我女儿死心塌地爱上了一个穷小子！
> 01. 活在别人世界里的木玩偶，虽然不会快乐，但也不会痛苦！
> 01. 爱和被爱都是原罪。
> 01. 爱自己的人，别人也爱[他]她；恨自己的人，别人也恨[他]她。
> 01. 爱过，不分手，留着过年。
> 01. 痛苦是自己的，永远都是自己的。
> 01. 终于有了和自己握手言和的勇气。
> 01. 给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。
> 01. 解开我，最神秘的等待。
> 01. 远离我的家人，你应当心里有数。
> 01. 迷离眼神，樱桃小嘴，高冷脸色，特别声音，甜蜜话语。
> 01. 遇上对的人，就随缘分。
> 01. 陪伴，是最长情的告白。

--------------------------------------------------------------------------------

```
《上邪》
@汉乐府

上邪！
我欲与君相知，长命无绝衰。
山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合。
乃敢与君绝！
```

--------------------------------------------------------------------------------

```
《我的世界里没有你》
@璀璨星辰 2018年09月07日 15:43 +08 在湛江 +08

别高兴得太早，
别伤心得太晚。
我既然会爱上你，
我也将会离开你。

如果你不是你，
我们就可以放肆相爱！
如果你不是你，
我们有怎么可能相遇？

真对不起，
我没说对不起，
我的世界里没有你。
```

--------------------------------------------------------------------------------

笑看風雲 🌤
@3yiXTmA8flManF7 2018年09月10日 10:47 

我這輩子最恨兩個男人，一個是我愛過的男人，另外一個是渣男害我被我愛的人誤會人竟然有辦法一夜之間說變就變，還騙說自己得癌症，害得我每天哭著入睡，心像針扎一樣的痛，兩年過去了他還活著好好的，看到他還活的好好的心裡是高興的，但是為何要騙我？還說我傷了他的心，到底是誰傷誰啊！ #我恨你

--------------------------------------------------------------------------------

《心烦意乱》
@璀璨星辰 2018年09月24日 在湛江 +08

我爱的人是你，
我恨的人也是你。
你爱的人是我，
你恨的人也是我。

我等待的人是你，
等待我的人也是你。
给我希望的人是你，
令我绝望的人也是你。

让我伤心流泪的人是你，
让我破涕为笑的人也是你。

--------------------------------------------------------------------------------
