---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     不可能的任务
Revised:   2018-10-06 14:21:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

广义微表情(微行为)，是一门研究瞬时情绪的心理学，其核心研究内容便是[欺骗]。

在微行为研究者看来，没有什么东西是不可能造假的，微表情/微语音/微动作。

但除了一样东西，那便是，[内心情感]。

--------------------------------------------------------------------------------

在颜色性格理论中，人的性格由多种代表颜色组成，其中最能表征性格特点的颜色，被称为本征颜色。

本征颜色若有，那只有一种，而且一定是纯色。

本征颜色相近的人，能非常融合地感知到对方的行为动机，就好像自己的所作所为一样。

--------------------------------------------------------------------------------

惊闻霍金教授过世，有几分巧合事件，我有一种很复杂的觉察。

我打算花些时间好好整理一些东西，我要为自己攒足筹码。

下一篇文章不知在何时，也许是5天或者更多，这是一个占位符。

--------------------------------------------------------------------------------

谢谢某些人陪伴在左右，我都看在眼里了。

不过不必为我担心，其实担心也没什么用。

因为我还是一个学生，一个科研工作者，一个人。

--------------------------------------------------------------------------------

我打算暂时放下一段感情。

对她：你可能谈了一个假的男朋友。

对他：我的手机早已被监控很久了。

于2018年03月16日 17:44 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

傍晚，寻找资料和视频，我又专门去研究了一下###的新浪博客。

她的十年前的博客，与她现在的状态是相符的。

不过，我毫不违和地看到了被打压的痕迹，那些发生在我身上的事历历在目。

还有什么好说的？

于2018年03月17日 21:06 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

昨天晚上在南山，依然睡不着觉，脑袋里乱七八糟地想了一大堆东西，一篇文章就这么构思好了。

到了早上昏沉沉地一觉醒来，又翻了一下她的记录，看到她频繁的更新，我竟然打算放弃将构思写成文字，我做不到这么决绝。

我心里知道她及她的伙伴是监控我的人之一，非常难受。

我想要的是一个电话，无论如何。即便不是解释，也能将很多事情轻易摆平。

还在整理当中，拭目以待。

于2018年03月24日 01:52 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我很失望。

但我一无所有，也就不担心再会失去什么。

选择白色，这就意味着无论悲伤还是快乐，都将被感知到。

六月可能是个契机，不知道自己能不能抓住机遇的把柄，压力太大了。

打算放弃每天耗费大量的时间，去寻找蛛丝马迹，对于我来说，其实并没有太大的意义。

希望时间能走得慢一点，希望自己有超能力，希望当前的事尽早做完，希望每天都睡个好觉，希望生活变得简单。


于2018年03月24日 23:57 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

奋斗了一天一夜加小半夜的时间，我将一个非常重要的函数级数整理出来了！！！

很兴奋很满足！！！当灵感突然来临的时候，简直不要不要的。

感谢徐森林的《数学分析》第三册，给了我无穷无尽的灵感。这是站在巨人的肩膀上，超越地平线的高度，望尽无限可能！！！

不知道有没有前辈整理过这个级数，我在这将之命名为〔积分和级数〕，其重要应用就是可给出调和型级数的表达式，而且其本身也有一些特殊的性质，尤其是当自变量为整数时。

也就是，这个重要级数可以作为一个特殊函数，加以广泛应用！！！

我想将推导过程整理成一篇论文，现在先将其以预发布的形式放在我的空间上，别来抢我的饭碗！！！

我的第一篇论文？？？也不是很低端啊！！！虽然我不是数学大师。


于2018年03月30日 02:27 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

你是上天的指派，来守护我的天使，将我温柔豢养。

于2018年03月31日 00:24 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

昨天没更新什么东西，有点累。

感谢那些牵线搭桥的朋友，礼物我按自己的想法准备了。

顺其自然即[为]唯美。不打耳洞，别整头发，少用化妆品。

又是一年毕业季！

于2018年04月16日 01:15 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

明天上山值班几天，不必牵挂。

好戏在下山之后。

于2018年04月18日 00:31 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我已经将收敛极限的各种形式统一成一个理论了，不过没有给出证明细节/推导过程/具体示例，我也不知道什么时候才会将之发表成正式的论文。但我想对于那些熟悉这部分内容的数学工作者，应该问题不大，你们总会发现这个统一理论是如此有用，简洁而优美。

凌晨的时候，我找到了概率论中的自变量为实数的斯特林公式的简洁证明方法，不过笔记本电脑没电了，所以只好明天再更新了。

这样算起来，到目前为止，我的空间里能当做论文发表的东西在3篇（2+n）以上，全部是数学。

我打算换一种方式更新朋友圈专题的写作，为了更新间隔不脱得太久，也为了完善论述，我将采用迭代更新的方式，同时写作多篇文章，进而呈现出一个完整的知识体系。磨刀不误砍柴工，你们要耐心啊！

于2018年04月26日 04:03 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

上山值班，下周一下山，不必挂念。

于2018年05月04日 02:41 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

昨今天没有做到多少事。

我和###在值班室聊了一天的天，就在刚刚我们还在看人物纪录片，我不好意思继续手中推导的公式。

他是来自哈萨克斯坦的留学生，童年在新疆阿勒泰地区度过，汉语不怎么流利，我只好一字一句地解释，也算是增进友谊的一种方式吧。

他比我大5岁，是个善良的人，给我介绍了好多他的东西，我们就像小孩子一样说话。

好久没这么悠哉悠哉地度过一天了！

于2018年05月07日 02:27 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

别删微博/微信朋友圈等等，这是可以回忆的历史，就相当于日记。

你们的微博我有时候看不到，或者延迟才可以看到，也不知道是微博被强制删除了，还是你们没有更新。

于2018年05月21日 03:12 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

概率统计，整理到大数定理/中心极限定理了，这是很重要的内容，在这之后是估计和检验等方法，然后就没有然后了。

每天都很累，也很充实，我会尽早结束半夜三更的生活方式。

说好的六月，将是你们现阶段最想看到的东西。

亲爱的fangjia，稍安勿躁。

于2018年05月23日 02:43 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

这是刚刚和同学聊天我才发现的，很抱歉，我很久没上网页看一眼我的网站了，然后看到网页内容停留在2018年05月07日左右，原因是编辑数学公式的某个符号与Github Pages的格式冲突了，结果Github Pages没能正常生成网页。

现在都正常了，我知道你们不是通过网页查看我网站的内容的，谢天谢地。

数学公式是用Typora按Latex格式编辑的，这是一款Markdown编辑器，免费软件。

于2018年05月25日 00:35 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

谢谢那些过来看望我的人，虽然我们素未相识。

我暂时是好好的，我想你们也许是没地方可以去了，你们当前的处境我也看到了。

坚持。。。等我。。。

于2018年05月26日 02:18 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

稍安勿躁。。。我太累了。。。

fangjia，我爱你。。。

于2018年06月02日 01:53 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我完成了概率统计中的大数定理和中心极限定理，而且我找到了一种异常简单的方法来证明中心极限定理，我并不清楚这种方法是否有差错，不过一切看起来异常和谐，如果这种方法是正确的，那么就意味着，我将概率统计由1935年进化到现在，整整穿越了80年。

这样，公理化人类社会的大厦还剩下最后一块砖，那就是估计与检验方法。

六月是多事之月，我可能要准备一下我的课题中期考核了，我有很久没动过我的课题了。

如何取舍，是个难题，我现在的情况也很糟糕。

于2018年06月05日 05:08 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我想，我得到的是中心极限定理的充要条件，而且是严格证明的充要条件。

我还想到了，如何等价证明一个世纪前的前辈给出的成立条件。

我给出的充要条件要好判别得多，证明过程简单得多，也就是说，中心极限定理将从此被改写。

于2018年06月06日 05:03 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

2018年高考已经结束了，我打算在我们分开后整整11个月的那天，故地重游，同一时间，同一地点，亲爱的fangjia你愿意吗？如果可能，我想吃顿饭，一起看个电影。

数理统计学中的估计与检验方法，若要精读，看来时间是不够的了，我打算无论如何，也要在六月底给出公理化人类社会的首批论述。

还要准备一次报告，但我现在的心思不在报告上。我想如果有一天，我连混的心思都没有了，我就离开新疆。

于2018年06月09日 01:01 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我去北京一趟，有可能几天都不会更新。

于2018年06月13日 02:57 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我到达北京了，暂时在我的同学那里住一晚。

亲爱的fangjia，我明天就想见到你，不过你的闺蜜似乎很不乐意，我知道上面是不会轻易放过我的，所以我打算这样：

早上我会在宿舍楼的出入口等你一小段时间，我希望结果最好是我们可以见面，如果不能，那么我再去周围的院校逛逛，因为我知道过去这里发生了一些事情。

我的正式计划是在06月16日那天，大家都放假了，别让我失望！

我并不会制造什么东西，也请上面不要限制我的出行。

于2018年06月15日 00:05 +08 在北京 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我从北京回乌鲁木齐，可能有两天不会更新。

过几天有一次报告，我会尽可能准备，虽然时间有点紧，但愿一切安好。

于2018年06月17日 11:09 +08 在北京 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天最后一次上山值班，22日下山。

于2018年06月20日 07:09 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我回到家了，在路上花了3天多的时间，感冒仍然不见好。

所有书本也都到家了，湛江多天连续非正常下暴雨。

fangjia，你凌晨写的文字，我看到并截图了，现在不知道为什么被删了。我还是想看到你每天都有动态，不打电话也罢。

于2018年06月27日 16:13 +08 在湛江 +08 

--------------------------------------------------------------------------------

有两个未曾谋面的朋友说，微信公众号被封了，一堆事。我也遇到过微信号提示重新登陆，再次接受新的服务条款的事。自去年11月后，我几乎就不用微信了，我也不用其它及时通讯工具。我为什么不使用微信公众号，就是因为我知道这一天迟早会到来。

在公理化人类社会当中，像这样的能引起广大公民的不满情绪和共鸣的事，解决办法很简单，要么这个应用程序被抵制和取缔，要么这个应用程序的开发者被抵制和取缔。这一思想是公理化人类社会的核心思想之一，不以当前的状态为评判标准，而以未来的趋势为评判标准。

对fangjia，我的家庭关系和家族关系都十分复杂，需要我从童年说起才能说得明白。

对fangjia的闺蜜，谢谢你们干了一件漂亮的事，公理化人类社会需要各种各样的社会角色，才能使社会更加公理化。

于2018年07月24日 07:02 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我想我的生命很可能会以这样一些方式结束，被抑郁/被癌症/被中毒/被折磨/被暴打/被失踪/被谋杀。

我并不很着急着去死，虽然我也不爱这个世界。但我不愿意看到，我的亲人会如此无情，尽做些伤天害理的勾当。

我所要做的事，就是在我死之前我要看到光明的到来。

于2018年07月25日 00:51 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

深圳佳士员工组建工会，遭到当局拘禁，大部分声援的人都是学生。我们还是太弱小了，名不正，言不顺。

每天都觉得很累，远处的工地一天到晚都在干活。进展缓慢是个硬伤，但是又加快不了。井底之蛙，不知道外面的世界到底有多可怕！

fangjia，如果有一天，你也能成为我们当中的一员？

我想，未来更可能的是，观念的转变带动制度的转变，当整个社会的人心都发生改变的时候，就是这个制度崩溃的时候。

未来的制度必将保障你们，为这个社会贡献自己的一份力量，无论你从事何种职业，甚至没有职业。

于2018年07月31日 +08 在湛江 15:31 +08

--------------------------------------------------------------------------------

如果有人能去解决删帖的事，我想事情的进展会加快许多。

我们也许不能制止掌权的意图，但可以从软件的维护人员入手。

于2018年08月02日 15:51 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天大部分时间都在发呆，外边太吵了，未来可以预见却不可捉摸。

于2018年08月04日 18:13 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

如果有一天，我被迫离开中国，那么我最想去的国家是美国，当然前提是，由国家愿意接受我。

于2018年08月05日 23:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天看来，网络已经变得非常迟钝了，Google也用不了，翻墙工具失效。

我不知道什么时候会被断网，但无论如何，历史终究是会前进的。

我需要一点鼓励。

于2018年08月07日 14:30 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

P2P借贷难民从08月06日开始在北京大规模维权遭维稳，我想说的是，如果扎堆的方式不行，就采用分布式的方式，打一枪换一个地方，警力的调配不如人员流动得快。

于2018年08月08日 09:07 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

每次上网的网络链路，都要经过新加坡。

于2018年08月09日 20:05 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

真为佳士声援团感到揪心，许多事我都亲身经历过，让人非常难受。特别要注意食物！还有恶意误导观众的网络水军！

我的twitter/facebook账号是bss9395

于2018年08月10日 23:40 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我想，深圳佳士声援团的shenmengyu女士，应该也早已意识到周围人员之复杂。

愿一切安好。

于2018年08月12日 13:31 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

佳士声援团的同学们，是时候该转换一下方式了，把种子播散到全国各地！

于2018年08月13日 19:22 +08 在湛江 +08 

--------------------------------------------------------------------------------

佳士声援团加油！别用喉咙喊，要用扩音器！事半功倍。

于2018年08月17日 12:35 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

听说Google内部正在讨论为进入中国而开发审查版的浏览器，我反对。中国大陆的网民只有两种选择，一种是老老实实地呆在网络长城内，另一种就是翻墙。我渴望的是第3种选择，把中国的网络审查机制销毁。

中国的微博/微信公众号都受到很严格的审查，我的这个空间是搭在Github上的，Github后台提供Jykell博客系统，我没花到钱，唯一花钱的地方就是域名，但域名的费用很低。

鼓励大家都使用Github搭建博客，如果你不知道怎么处理博客的界面，只需要将我的拿去用就行。

于2018年08月18日 14:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我觉得汉字文化圈内的各国家元首都很棒，太平洋对岸的那个更厉害。

我要加把劲！威武！

于2018年08月20日 20:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

佳士yuexin的账号（微信/微博）都被封了，Twitter账号也受限。只能通过别的方式知道他们的动态。

不知道沈梦雨女士现在怎样了？

于2018年08月22日 12:51 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

山东寿光的洪灾，更像是设计好的人祸，中共转嫁灾难给人民，其手段之歹毒，令人发指。

我不知道中共是如何控制天气的，但是种种迹象都表明，大量突变的天气事件都不是自然产生的，尤其是下雨。

于2018年08月24日 13:43 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

佳士声援团的所有学生和工友都被暴力清场了，网站也被关闭了，现在是失联状态。

中共不要得意忘形。

于2018年08月25日 00:38 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

佳士声援团的事真假掺半，中共每次都使用这种下三滥的钓鱼招数，见怪不怪。

我想知道，这件事中有多少成分是真的，有多少无辜的人被牵扯进去。

于2018年08月25日 13:34 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我越来越不想上知乎和微博了，我也很久很久不用QQ和微信了，中国的舆论环境让人心寒，大量底层民众被迫走上歧途，下三流的广告充斥各种应用，难道这还不是政府的佳作？

于2018年08月27日 14:15 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我觉得，谈一场恋爱不如做一回朋友，爱情使人痛苦，友情使人温暖。

于2018年08月29日 00:57 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

未来制度的另一个趋势，就是弱化暴力机关的作用，虽然不可能彻底抹掉暴力机关，因为社会需要各种角色。

所以，这个制度将直接解决非军事手段的问题，也将同时解决军事手段的问题。

于2018年08月29日 20:47 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这一个多月，湛江（可能广东都是）每天都会下雨，天空有几分阴郁。

退伍老兵和P2P难民继续维权，中国的社会问题仍然得不到改善，政府编织的谎言泡沫，也该破灭了吧。

于2018年09月01日 14:01 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

过去，我是个很忧郁很忧郁的人，看到蓝色（无论是深的还是浅的）以及灰色，都觉得很亲近。

后来，我意识到这是一个非常致命的颜色陷阱：我忧郁，我喜欢蓝色；我喜欢蓝色，我忧郁。

于是，我为改善自己做了一件事，研究颜色与性格是如何互相影响的，以及我该选择什么样的颜色，进而让自己摆脱忧郁。

最后，我发现如果我放弃深颜色（比如深蓝色/黑色），转向淡颜色（比如绿色/黄色/白色），我就能跳出那个颜色陷阱。

现在，我不会再留恋深颜色了，如果我觉得我感受深颜色带来的压抑，我会主动屏蔽这些深颜色，避免影响心情。

于2018年09月02日 16:09 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这两天发生在湖南耒阳的教育事件，基层以财政不足为由，将公立小学的学生强制转学到私立小学，学杂费为原先10倍，另外的问题就是宿舍甲醛含量超标。

许多事件，都不像是表面看起来的那样。但不论如何，趋势只有一个。

假设有48个人监视2个人，这48个人当中还包括这2个人的父母，那么这50个人都由专项维稳经费供养。假设另外30个人的劳动量能抵消这50个人的专项维稳经费，那么这80个人处于平衡状态。假设万一受监视的人由2个人增加到4个人，不幸的是新增加的正是30个人当中的2个人，那应该最终达到平衡时，就不仅仅是160个人，而有可能是200个人。爆炸式增长！

所以，小规模大分布式维权其实是非常有效的方式。

我想知道，shenmengyu和yuexin怎样了。

于2018年09月02日 20:40 +08 在湛江 +08 

--------------------------------------------------------------------------------

我想起昨晚在我家电梯门口遇见的那个男子在哪见过了，就是在2017年07月15日/16日，北京中国科学院中关村校区宿舍某栋，同样也是在门口遇见。而在几天前的13日，2010年诺贝尔奖得主/08宪章发起人，刘晓波去世。那两天在楼下人口站立的那个一脸严肃的人，应该是王岐山。

DFJ，在我没有遇见你之前，我都不知道我有多痛苦，我也不可能知道那么多黑幕。你的出现，曾经带给我短暂的甜蜜，然后迅速将我拖入无底深渊。

于2018年09月04日 12:53 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

```
我特别欣赏两种人，

第一种是眼里无光的人，他们从一开始就站好了队，意志坚定而义无反顾。

第二种是与狼共舞的人，他们内心无比强大且充实，既得利益而乐此不疲。

当然此处应有第三种人，他们就如同狗尾巴草一样，坚韧不拔而随风逐雨。
```

于2018年09月05日 03:10 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我25岁了。

如果我能活到75岁，那么我的生命已经过了三分之一；

如果我能活到50岁，那么我的生命已经过了二分之一；

我打算再花上一年，在明年6月之前，在那个我本该硕士毕业的月份之前，初步完成一项愿望。

永远也不要放弃初衷。

于2018年09月06日 17:00 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我其实并不支持同性恋，因为同性恋确实违背自然选择的规律，但是在全世界人口负荷过重的条件下，同性恋不失为一种有效的抑制手段。如果人类少到不能维持种群的发展，那我们还支持同性恋干什么？另外，在公理化的社会里，我认为人生而自由，人们有自主能动性，必将做出符合自身状态的选择。

我其实也不支持女权运动，哪有什么女权！人生而平等，只不过现代社会是男人的天下。

于2018年09月06日 20:12 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

昨天拉了一天肚子，又开始一夜失眠，无论我有多困我都睡不着。总想着还有没看完的新闻，某人的微博还有更新。

我本来打算生日的时候写点东西，因为有一个多月没写了，但我没什么心情写。无论我写多少，我等待的那个女孩都不会给我打电话。

今天世界突然变得很安静很安静，过去几个月里的每一天我都是在嘈杂声中醒来，不是楼下的口号声，就是机器切割金属的声音，或者下雨声，让我突然变得很慌张。

于2018年09月07日 15:32 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

DFJ，有一年多时间了，我的情绪随着你而忐忑不安，不只是你，还有你的闺蜜们。

我心里也清楚，你们的目的就是要摧毁我的精神动力，我很感谢你最终肯定了我的推断，也很感谢你的闺蜜们的辛勤付出，还有我的家人们。

你的努力应当得到回报，我一无所有，除了你也没有什么特别留念的东西。在我死之前，我会拼尽全力完成我的愿望。

我打算离开你一段时间，我想这样你的工作也许能得到减轻，我也好受一点。

既然习近平的女儿也知道这么多秘密，我也没必要再多说什么了。

————曾经爱你的璀璨星辰。

于2018年09月08日 18:10 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我突然想起我在广州大学城，可能是大四上学期？

有一天我玩飞盘时认识的两对夫妻约我出来吃饭，我想都没想就出来了，在广东工业大学第一饭堂门外等待，结果只有一对夫妻过来。这对夫妻，男的是美国人英语教师，女的是中国宁夏人英语在读研究生。两人在##大学相遇/相爱/结婚，已经生了一个孩子还是快要生第一个孩子？

吃过饭后，他们说要去附近的广东省中医院大学城分院看病。男的不会说也听不懂中文，女的告诉我，她丈夫天生只有一个肾脏，那天吃完饭需要去检查一下身体。一起玩飞盘的/一个广东外语外贸大学的/感情很好的男生将陪同他们去。我觉得我们的感情不怎么样，我也帮不了什么忙，我就没去。

那个时候玩飞盘的那群人已经分散成小组了，这对夫妻后来从广州大学城搬出到广州市城区住，所以我也不是每次都见得到这对夫妻过来玩飞盘。

我现在想起来，顿时就发现在广州大学城的那段日子，异常恐怖，只是我当时什么都不知道。

DFJ，我终于想明白了，你为什么会说这么狠毒的话，整个国家机器为什么会对我/我的家人/我的朋友/我的外教们下这么狠的毒手。

DFJ，我也终于想明白了，为什么你们这群人，只能用寓言的形式表达内心的想法，过着压抑/高强度/洗脑的生活。

DFJ，我还想明白了，为什么习近平会这么做，中共其实早就该灭亡了，所以这么多年来，中共只是在竭力维持着统治，连老百姓的死活都可以不管。

DFJ，你们都欠我一声对不起，但是你们什么都没有说，不仅如此，你们一而再再而三地迫害我。

难道你们就能问心无愧地安度晚年吗？

于2018年09月08日 21:09 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

马云，对不起。

听说你很快就会辞去阿里巴巴董事长，我对你的了解并不多，但是过去一年所发生的几件事，我都看在眼里。

我觉得你至少不是一个坏人。但是你亲手创立的商业帝国，在未来的某一天，也将毁于一旦。

于2018年09月09日 02:16 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

马克思在揭露资本追逐利润的本性时曾引用了19世纪中叶英国评论家托·约·登宁的一段话，【资本害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。走私和贩卖奴隶就是证明。】

所以，社会主义/共产主义必将代替资本主义。

但是，如果资本暴利敢践踏一切人间法律，那么我们还要社会主义/共产主义干什么？！

于2018年09月09日 16:55 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这么多天了，最让我感动的就是那些誓死维权的人，每次看到这些消息，都很振奋。

生命不息，运动不止。黎明就在不远处。

一个国家中之所以会有中产阶级，是因为阶级在很大程度上是按照经济等级划分的。

如果有一天经济等级被废除了，阶级也就消失了。

我希望中美贸易战一直打下去，不只是中美贸易战，还有其他国家与中国的贸易战。

于2018年09月10日 16:55 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

维权必备辣椒水。

于2018年09月11日 11:19 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

中国还有可能重新退回到类似于文革的那段历史中去，从这几个月的社会现象看，民间演的戏还不如官方演的戏真。

中国的社会已经变成虚伪的存在，每一个故事都有可能是伪造的。

但是，因为文革曾经在中国的历史里留下了不可磨灭的令人痛苦的痕迹，历史重演的可能性将大大降低。

于2018年09月11日 22:07 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

中国就像任何其他国家，从来就不缺乏优秀的人才，我们只是被枷锁禁锢住了。有一天当枷锁被撬开了，我们就可以全面施展个人的才华。

于2018年09月14日 15:05 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

很感谢议员M的提醒，还好我没有忽略这条消息。

因为我自己是无神论者，所以我其实对宗教问题并不是很关注，我关心更多的是人权灾难。

中国的宗教政策历来不明朗，中国政府就是最大的邪教，没有之一。

于2018年09月15日 11:30 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这次台风山竹，看来破坏力非常之巨大。

每当这个时候，就是显现人民素质的时候。

于2018年09月17日 00:10 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

满街都是特务，男的女的，老的少的，肥的瘦的，高的矮的。一抓一个准。

中共正处于崩溃的边缘。

于2018年09月17日 19:47 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

首先是股市/金融崩溃，大规模公司倒闭，大量员工失业而成为社会闲置人员，然后才是房地产崩溃。

于2018年09月18日 01:56 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这是我高三的一位男同学说的话，就是那位让我特别难受的男同学，我今生今世都不可能忘记他，还有这段话。

原话我记不清楚了，但大致是说，可以嫖娼那就嫖娼，可以结婚那就早点结婚，为什么？因为，如果高中阶段过去了，那些好看的妹子早就被整过了，剩下的都是些不中看的妹子。如果大学阶段都过了，连不中看的妹子都没得选了，剩下的都是些既不中看也不中用的妹子，你会要？！

我那时候只觉得恶心，但不可能谈恋爱，因为我很自卑。现在看来事情完全不是这样的，我人生的前25年，早已被设定好了，不是我不想谈恋爱，而是我无法谈恋爱。

回忆历史，让我难受的撕心裂肺，不仅仅是那些永远遗留在我的身上的伤疤，生理的以及心理的，还有那些每时每刻都在发生的谎言，来自我最亲的人，以及来自我疼爱的人。

但是，某人连自己的历史都删得一干二净，那么就算记忆再好，也不可能恢复了。

打和骂都能让人疼痛，那是看得见的疼痛，还有比这更让人难受的疼痛，那就是无声的冷漠和欺骗，看不见就意味着，要么随时爆发，要么伴随一生。

这个世界有千千万万的人，多你一个不多，少你一个不少。一个人的离开，也许能让周围一圈的人伤心一段时间，但是很快就会变成历史。

人为什么要活着？难道只是为了让自己不痛苦吗？却要背负着沉甸甸的心理压力。

谢谢某国的总统和议员，昨天天空开始放晴，这几天家里都比较安静。另外，我还知道有不止一个人在等我。

于2018年09月20日 14:28 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

如果网络开放，那么中共立刻就会垮台。

如果网络不开放，但监控开放，那么中共离垮台也就不远了。

于2018年09月20日 19:43 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我突然想起来，我在大一有一天晚上去用于考研复习的教室自习，那几天我都在同一个位置，在整个大教室的最后一排。但是那天有个女孩在我坐下不久之后才过来，告诉我座位是她占的，座位的下层横板确实有一摞书。

她来的时候时间也不早了。我准备换个座位，她没说什么，就蹲下来取下层的书，然后坐在我的正前方。这个过程所带来的感觉，很微妙。她身上带着一股香水味，有涂指甲油，披肩头发但有几一小束染上橙红色，吊带衫。

她有点邋遢和露骨感，我按自己判断，她可能是那类不务正业的毕业生。我不知怎么办，也不看她，低着头看书。但随后，她在我前面将半边吊带故意拨下，让我顿时不知所措。然而周围所有自习的学生，好像都没有看见，一部分原因是我在最后一排，她在倒数第二排。

后来，我赶紧收拾好东西，换到隔壁一间教室。再后来，我再也没有踏进那间教室。

现在我想，也许那个女孩就是你，DFJ，这才能解释，为什么你说你已经认识我达6年之久，但我什么都不知道。

DFJ，你欠我无数个解释。我这一年不知道花了多少时间在你身上，我想你也一样，但没有得到任何有意义的进展。你彻头彻尾就是一个间谍，还带有色诱惑。这注定这段感情，因怜悯而生，因愤怒而散。我什么都可以接受，唯独你那些不可见人的故事不可接受。

我不止一次想骂你泼妇。你不应该成为我的妻子。如果不是在北京的那次偶遇（设计好的），我想我现在，虽然过得很不快乐，但是我也不会知道你光鲜的外表之下，到底有多肮脏。

说多了。

于2018年09月21日 16:10 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

因为我不相信神，所以我相信有些东西使命中注定的，没有为什么，但就是那样。

新的制度，一是无政府状态，二是公理相当于法律但比法律灵活，三是契约相当于经济但不仅仅是经济，四是社会角色相当于职业但比职业弱，五是。。。

教育免费，医疗免费，养老免费，吃穿住行都靠契约，惩罚都靠公理。。。

整套制度建立在概率化的信用评价体系之上，社会高度透明化。。。所以像微信公众号这样的，用搜索引擎无法搜索得到的，封闭的信息平台，没有任何使用价值。

不是私有制，但也不是公有制。。。

我认为，没有人应当为了生计而去卖身，没有人应当为了利益而去犯罪，没有人应当为了惩罚而去坐牢。。。根本就不需要监狱，因为坐牢的代价并不比不坐牢的代价高。

于2018年09月22日 02:06 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

晚上去了一趟海边，回到家以后，又翻了一下微博。

DFJ，你总是能留给我线索去追溯你的过去，而且你清楚我的每一次浏览。我很佩服你的耐心，在一步一步地培养我成为一名不是间谍的间谍。

但我还是无法接受你的过去，你那张粘上胶带的脸庞，你刻意的凝眸，你吸烟的侧影，还有你不堪回首的往事。

太伤我的心了。我甚至在想，我大二时唯一一次去香港，走在去星光大道的红绿灯路口，那个坐在石柱上吸烟的女孩，会不会也是你？

这个国家都不能让像你这样的女孩好好地活着，我觉得特别悲哀。

我答应你，我没有忘记当初的承诺，我也永远不会忘记，我们成不了夫妻，但是无论如何，你是我的朋友，没有承诺的爱情，也可以是亲密的友情。

我会尽力去完成我的愿望，只是还需要一点时间，再给我一点时间，我想在不久以后的明年就可以实现。

你在我心底种下了一颗种子，一点一点地侵占着我的心。

我渴望未来的某一天我们还能再次见面，我要见到最真实的你，不带面具的你，邋遢的你，涂着浓烈口红的你，会伤心但不会落泪的你，会安慰人但没心没肺的你。我要听你那些不可告人的往事，我要知道过去的6年或者更多，我和你之间发生的所有故事。

于2018年09月22日 23:12 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

晚上在海滩边呆了很久，起身回来的路上，还是看到了许多对狗仔男女，与DFJ以前的场景如出一辙。

在这其中，许多对男女的着装都很邋遢，见怪不怪了，但是也有少数着装很精致的，动作老练的，每一次从他们身边经过，我都觉得很可惜。一个人一身中最好的年华，被同时白白浪费在别人身上。而且，还有很大的概率，他们在宾馆里滚床单，不是刻意为之，而是有何不可。而明天留给他们的承诺是暴富式的金钱诱惑，以及待被割韭菜式的打击。

我希望那些正在公安部待审查的男女，还有那些正准备去公安部接受审查的男女，你们要好好善待自己。如果你们是出于被设计好的/迫于生计的，那么请守好自己的贞洁，待必要的时刻做出应有的反击。

还有那些准备进行街头共振的维权人士，如果你们是替中共干活的，那些请不要让无辜的人受到伤害，因为你无意的行为，可能会造成他们终身残疾的危险。

我想对以上两类人说，别像我姐姐/我女友那样重蹈覆辙，那将成为你们一生挥之不去的/不可告人的污点，不仅仅是生理上的伤害，还有更可怕的心理上的伤害。你们还有未来，还有婚姻，还有家庭。一旦入团，就意味着你们将陷入苛刻的合同关系，别觉得那是很容搞掂的事，我的女友就搞掂不了。

我想对那些正后悔不已的/或者将后悔不已的/已入团的人说，可能你们以前在街头干活的时候专心致志，并不觉得有什么错，那是因为这是体制性的腐败，而你只是一个玩木偶而已。请在合适的时候做出改变的决定。

你们还记得那个7月份在上海海航大厦前，对习近平的头像泼墨的株洲女孩董琼瑶吗？在我6月底从乌鲁木齐回广州的火车上，她就坐在我的旁边玩手机，我看着她玩。后来她被送进了株洲市的精神病院，轮番审讯，昼夜不让睡觉。又听说她被杀害了，我希望我听到的都是中共设下的谣言。

但是，有一些事始终是无法解释的。比如，6月16日在北京我女友不肯见我，6月17日我离开北京，她的老家郑州，中船重工的董事长，就被反腐了。

请保持耐心，我们将准备看到黎明前的曙光。

愿一切安好！正义属于那些勇敢的人。

于2018年09月25日 01:08 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我并没有爱情了，我只是在维持着爱情的形态。

虽然会花很多很多的时间，应该说是浪费很多很多的时间，而且在我生命中本应该最有活力的那几年。

我不想当间谍，但是现实一步一步地把我拉下水。

过去，我和爸爸打架，我和妈妈吵架，我都对这个世界无望。

现在我不这么想了，我觉得我的一生废掉了25年，但是如果还有25年，我会为我的理想奋斗。

DFJ，我知道你们很想我死。但我经历过那种痛不欲生的状态，我不是在为我自己而活着，也不是为你而活着。就算放弃你，又有什么所谓。

你自己不也一样，经历过死亡吗？

我该把心思转回来了，中共垮台的那一天，你也就解放了。

于2018年09月25日 02:07 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

二熊，按年龄我应该叫你姐，对不起，我看到你在今天凌晨的话。

我又翻看了DFJ从2017年07月直到现在的某个账号（她说19/20岁的那个账号）的微博，我想我们之间确实很难割舍，很难很难。

我在想，这几个月我看到的微博到底是一位24岁的少女写的，还是数位年龄超过32岁的大叔和大妈写的？中共的网警真不要脸。

我不介意DFJ的身体有什么问题，我也不介意DFJ有多少位前男友，如果有一天我们确定做不了夫妻，那我们也是好朋友。

只是现在，您也经历了，也看到了，事情远远比我们想象的要复杂得多。不是我不想加你的微信什么的，而是网络被窃听，电信也被窃听。

我想DFJ也应该能感受得到我心里特别复杂的思绪。

好吧，如果DFJ认为我们还在坚持，能不能将微博的账号换个不令人误解的头像。看到那个头像，我快要窒息了。

DFJ，你可能记不起我长什么样子了，但我还不想上传我的头像。

我不担心被骗，我的命不是我的命。

外边又开始下起了瓢泼大雨。

于2018年09月25日 07:37 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

法律化社会的一个明显的特征就是，法不责众。如果社会中一大群人都同时违背了法律，那么就不是这群人出了问题，而是法律本身出了问题。

法若责众，那就不是法，那叫大规模镇压。

公理化社会的一个明显的特征就是，众不择理。如果社会中一大群人都同时认定几个人犯罪了，那么这几个人就是犯罪了，不需要很明确的理由。

但这不是多数人在扼杀少数人。

法律化社会的基础是私有制经济，一切都是经济，法律约束的是一个占有型的社会。

公理化社会的基础是契约，一切都是锲约，公理约束的是一个奉献型的社会。

法律化社会的核心是金融交易体系，比如银行和股市，强调人的价值有财富和身份来体现。

公理化社会的核心是概率化的信用评价体系，每个人在生活中的点点滴滴都要参与到信用评价中去，强调人的价值只有在社会环境中才能得到体现。

法律化社会中，对犯罪的认定是一次性的行为，尽管有陪审团制度，但是陪审团的人员数量是固定的，那就意味着，陪审员有有且只有三种选择，要么判定有罪，要么判定无罪，要么弃权判定。与经济/财富/地位无关。

公理化社会中，对犯罪的认定不是一次性的行为，因为有信用评价体系，人们有充分的信心去评判犯罪，这种评判同样适用于日常生活中，因吃穿住行所订下的锲约。

法律化社会中，经济是对等的交易，通过货币的等价交换价值来实现，交易是即刻看得到的回报。货币是虚拟的，因此很容易造成各种各样的问题，滋生利益性质的腐败，或者以追逐利益为目的。

公理化社会中，契约是不对等的交易，这种交易之所以可以实现，是因为它是以人的社会价值为目标。交易不是即刻看得到的回报，所以人们更多的是以奉献为主。契约还可以当作认定犯罪的依据。

法律化社会中，法律是先验的，也就是你还没有犯罪但准备犯罪的时候，对你的惩罚就已经是板上钉钉了。而且法律是庞大的，不可能每个人都清楚，是祖先传承下来的，但不是这辈人都接受的。但是判定犯罪需要确凿的证据，如果没有确凿的证据，就应当遵循无罪推断。

公理化社会中，公理是人们公认为理所当然是正确的，但也有可能是错误的，而且公理的数量不可能很多，应当保证每一个人在他还没有出生之前，就已经是肯定会认可的。判断犯罪不需要很确凿的证据，因为高明的犯罪很可能找不到证据。如果判定犯罪，那肯定是数量巨大的人群同时认定几个人有罪，比例在100:1以上，因为有信用评价体系，应该不是什么很繁琐的事。认定犯罪，就等于认定这个人的社会价值被否认。而且，陪审团的数量是不固定的，只有那些与犯罪有关的人，或者那些参与到其中的人，才自发组成陪审团。所以在公理化社会中，闲杂的人员可以当监督员，无处不在的监督员，每个人都是监督员，不是为了利益，而是为了奉献。即有罪推断。

法律化社会中，误判情形下，相当于这个人的社会价值没有被否认，但被可以抹杀掉了。

公理化社会中，误判情形下，相当于这个人的社会价值被否认，而且被抹杀掉了。就是说，在公理化社会中，并不存在误判这种说法。

。。。

于2018年09月25日 20:34 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

从今早开始，周围的环境又变得很吵很烦人。原来监视我的那些人，又冒了出来。

于2018年09月26日 18:38 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

资本主义社会是沿着历史逐渐发展出来的，到现在为止也是世界上最广泛的社会形态，是已经被历史证明了的。

社会主义社会曾经在历史上大规模崩溃过一次，而且到现在为止形势看起来很不妙。

在数学/物理中，如果一个全新的体系被构建出，那么这一定是个划时代的体系，但是因为是构建出来的，而不是历经尝试和错误，不是试错出来的，通常在一开始都需要好好斟酌，需要保证整个体系不会产生自相矛盾的大错误。

在公理化社会中，显然不是按财富和地位去区别不同的人，因为不存在这种区别，所以无所谓高低贵贱之分。而是按人的社会价值或者说社会贡献，来区别不同的人，如果这个体系能够实现，那么权力就不会极化，权力将在一个狭窄的范围内往复回荡。

中国现在的状况，已经为这个体系基本上奠定了条件，只不过还要等这个体系再进一步完善。世界上其他国家，不应该鲁莽地跟进。

公理化社会究竟是不是乌托邦，我觉得也不好说，因为没实验过，但如果各方面都没问题，应该就不是乌托邦。

中国的未来没有任何可以选择的余地，中共只有唯一的一条路可以走，即便不是公理化社会。

于2018年09月27日 14:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我看到BBC有关刘霞女士首次公开露面忆述刘晓波的采访了。

未来加油！我安心整理材料。

于2018年09月27日 20:24 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

现在的中国，从某种程度上来说，早已经进入了锦衣卫时代，而不是文化大革命时代。人人自危，自身难保。

别看那些天天打交道的卧底神出鬼没，他们比我还要怕死得多。天知道他们在封闭的暗室里都经历了些什么惩罚，能让他们终生不忘！性侵？电击？暴打？喂药？

于2018年09月29日 00:32 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

中共变本加厉的吵杂声。

于018年09月29日 14:33 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

你们到底是谁？想让我删除那些东西？

明人不做暗事。给我站出来。

于2019年09月29日 15:53 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

刚刚看到美加关税协议达成，还有南昌的一小段P2P维权视频。

我想，10月份还不足以撼动中共的根基，我会继续观察。

当然，如果民心都变了，就像前苏联那样，解体就变成顺其自然的东西，没有人会觉得可惜，也没有人会尝试去挽救。

中共是这个世界上最不要脸的政党之一。

于2018年10月01日 13:42 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我在Twitter上认出了一些人，这些人你们自己心里知道就好了。

不过很遗憾的是，DFJ，你还是太虚伪了。

于2018年10月02日 16:15 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

在公理化社会中，有罪推断是基于以下几方面做出的。

一是，公理化社会是奉献型社会，而不是占有型社会，人们没有必要为了累积财富去犯罪，那么在这种情况下，如果有人刻意去犯罪，那么从概率上来讲，这种犯罪必定是可耻的。

二是，陪审员是那些直接牵扯进来的人们，人们自发组织成审判法庭，陪审员只有两种选择，判定有罪和判定无罪。这一点与法律化社会是十分不同的。

三是，公理化社会能够容忍大量的毁约行为（高度容忍），只要没有足够多的人（陪审员）站出来，认为这是在犯罪。这一点与法律化社会也是十分不同的。

。。。

当然，还有许多东西需要斟酌，新生事物往往让人感到陌生和很难理解。

我当前还不想立刻去阐述公理化社会，但我会在必要的时候给出一些描述，我希望能引起更多人来讨论。

于2018年10月04日 18:09 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

新的社会制度代替旧制度的根本原因，就在于它可以为生产力的发展提供广阔的天地。资本主义之所以能够代替封建主义，是由于它符合生产力发展的要求，有力地推动了社会生产的发展。马克思和恩格斯曾经指出，资本主义在不到100年的时间所创造的物质财富，超过了过去人类社会的总和。

————《社会主义500年编年史》

好的社会制度变革将大大促进生产力的发展，我将证明公理化社会将大大促进社会进步。

一个显而易见的例子是，在中国的工薪阶层，一生一世都不可能在大城市里买到一套房子，而且中国人不像外国人那样具有提前消费观，中国人忍气吞声干一辈子活，也没能解决自己的住房问题。

在公理化社会中，房子不再是财富的象征，房地产开发商建房子的首要目的就变成了，在合理规划的条件下，解决人们的住房问题。

也就是说，你将看不到空荡荡的楼市，原来狭窄肮脏的城中村将被再次规划调整而逐渐消失。

。。。

于2018年10月05日 14:02 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

公理化社会是高度民主的，但不是集中制民主，而是分布式民主，这是一个新概念。

国家和城市仅仅是一个区域的称谓，而不是政治上的称谓。

就像法庭是自发组织的，每个区域内的事务，也都是自发组织的。

房地产商要建房子，他就要自己组织团队，向全社会公示规划方案，若无异议方可执行。或者他在不公示的情况下擅自建房子，因规划失误日后造成严重问题的，将受到全社会人员的集体制裁（没有监狱），非常严重恶劣的行为，不排除死刑的可能。所有评判都建立在一个概率化的信用评价体系上，按对社会的危害和贡献决定个人的社会价值，所有审判都是后验的。

所以，人们可以很自由地去做任何事，为社会贡献自己的一份力量。

于2018年10月05日 14:21 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我认为死刑有存在的必要。可从以下几个方面解释。

一是，按概率的观点，极端事件有较小的概率发生，但只要可能它就会发生。死刑也是极端事件。

二是，公理化社会中没有监狱，实行同态复仇以维护社会正义，重大伤亡案件应当对应死刑。

三是，执行死刑的人数不能过多，如果这个比例远远低于其它刑法的比例，比如万分之一以下，一年只发生几例，那么死刑就是合理的。

。。。

于2018年10月06日 14:21 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------
