---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+25
Revised:   2020-01-05 23:01:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

今天的心情本来十分平静。

这几天的新闻在传伊朗革命卫队高级指挥官苏莱马尼将军，因遭受美军空袭遇难而死亡，伊朗方面在悼念之际也燃烧着浓重的反美情绪。昨天晚上我还看到微博里，一位美国的电视台主持人说，特朗普的这些举措不仅使美军在全世界遭人唾弃，也使全世界普遍出现对美国人的反感情绪，并且早早结束自己的政治生涯。

我对这些新闻没什么感觉，不过有意思的是，伊朗方面似乎对新疆地区有关注，也有决心反制美国。

前个把月，当我在写【多态与继承的C语言实现】那个程序的第二天，我就在电梯里见到了中东地区模样的女性，我的直觉告诉我她很可能是跟伊朗有关的外交官。程序中出现base(基地)与destruct(破坏)等单词，后来我将base改成super(超类)，因为当时坐在座位上我受到的攻击让我很难受。base和super在面向对象的编程语言中是很常见的单词，用于表示基类或者超类的意思，也就是处于基础位置的类，由基类或者超类通过继承的方式，可以构建出子类或者派生类。我决定放弃base这个单词而最终采用super这个单词，其实是因为super有更优美的语义，我们可以说make something super，也就是make something great again，而对于base我们只能说make a (concrete) base。super是不应该被destruct的，但是base却有可能被destruct。特朗普的反应大概是将base当成美军基地，而伊朗方面大概是将base当成它们的核基地。

我同样没什么感觉的，还有台湾对蔡英文推动台湾立法院通过反渗透法的举动。不过昨天当我写完简历以后，他们似乎又改变了态度，由悬而不决转为表示认真考虑。

前个把月，当我准备写【两极分化】那篇主题的前半部分之前，蔡英文总统表示质疑我的论文存在水分，不过措辞是她的博士论文存在水分，我的回应是我的本科论文的确存在水分，按道理是不符合毕业要求。我自己将这种中国的领导人不符合毕业要求的现象，视为某种因权力斗争而不得不受制于人的非常举措。

对于我来说，质疑与挑战是应该被鼓励的行为，蔡英文总统没有不妥的地方。什么叫公理化社会？就是公然挑战权威的社会。

5月底，我只身前往东莞到华为的欧洲小镇去面试，在柜台签到的时候有看到一群拿着不同身份证件的“中国人”，后来在入职前的简短材料里，有提到华为的研发划分为3种类型的区域，材料写得模棱两可，我不怎么明白它什么意思，大概是说我属于蓝区，蓝区就是在外围非核心的区域。现在我知道这跟台湾选举的分区方式。

我不怎么可能会去台湾，我对政治也没有兴趣，我还没有完成我的任务，而且我不知道什么时候才会完成。在我看来，政治不是可有可无的东西，而是可以被丢进垃圾桶的东西。

--------------------------------------------------------------------------------

我本来没什么心情，因为还有没做完的项目，我就会一直想着。没有心情的时候，我也没有什么想写的。

不过晚上吃饭的时候，我的感觉就是各种对我的测试，我觉得没有必要这么做。

像这种测试，比如某个人不分男女，突然在大街上脱得赤条条的，不用说，只要是人不分男女，都会回头注视一下。这是动物的本性，为繁衍后代，只要是动物都有会发情期。所以不要没事找事干，成天想着秀大腿和秀肌肉，然后判断一下目标都中了几招。

上一年的一整年，美国对我的制裁里，好像还有一项就是给500个或更多的场景，然后判断我都中了几招。

对于我来说，我可以每招必中，也可以一招不中。白羽妹妹也有类似的举动。

我想说，这种研究没什么实际意义。

美国现在后悔的是，没有把我早早清除干净，想清除又清除不掉，清除不掉的结果就是最终获得胜利的人是我。

我想说的是，在充满竞争与斗争的社会当中，这是非常普通的现象。某人对社会的发展有重要的贡献，但同时也对别人的发展有非常不利的影响，这种不利的影响确切地说，不是因为自己太没用，而是因为对手太强大。为了限制对手的发展，就不得不采取敌对措施。但实际上如果一方采取敌对措施，无论结果最终如何，从对社会的做贡献程度的角度来看，从某种程度上来说都是倒退。法律几乎无法解决类似的争端，法律试图限定人们日常行为的方方面面，但法律条文不可能详细到人们日常生活的每一个微不足道的地方。法律的量刑首要依据的是对社会造成的危害程度，所以只要涉及法律，衡量的天枰实际上就已经倒向邪恶的一端了。

什么叫公理化社会，就是无法解决问题的社会。

----------------------------------------------------------------------

先写这些吧。

要记住，孩子：
你得不到的东西还多着呢，权力、财富和爱情。。。

于2020年01月05日 23:01 +08 在深圳 +08

----------------------------------------------------------------------
