---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+08
Revised:   2018-04-02 03:28:00 +08 @ 中国-新疆-乌鲁木齐 +06
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

写在前面，没有构思。

我知道上周日（2018年03月25日）她来过，这是她第二次过来，上一次是在2017年10月份，速度之快，让我惊讶不已。但是，并没有告诉我，每个人都带着一脸面具，虚伪得让人防不胜防。

可能她本算是清明放假过来，见她妈妈，也可能见我？不过，我想我们之间见面的可能性已经非常之低了，我对清明放假不抱希望。

七个月的时间里（2017年08月-2018年03月），我和她之间没有视频，没有电话，没有文字。也许是上天捉弄，让我从海南回来以后，变得一发不可收拾。

每一天我都在想着放弃，但当周围安静下来，理性与感性交织，思绪有如潮水涌入心间。

----------------------------------------------------------------------------------

昨天晚上吃饭付账，才发现两个手机号都被停了。广州那个号语音提示是deactivated，连10086都打不了；乌鲁木齐木齐那个号打通10086以后，语音播报欠费119+元，接通客服，客服说欠费152+元。我说不对，客服改口说欠119元话费，欠152元流量费。我说昨晚这个号还通过电话，在没有任何短信提醒的情况下，突然停机是不可能的，我让她赶紧处理。客服说现在不能转接##工作人员。

撒谎不打草稿！！！

我想，一定是有某人打电话过来了，可能是她。因为我打她的电话，也会出现类似的语音。

我在海南的8天时间里，只有2G网络可用，网络卡顿慢得出奇。即使我回到湛江好多天，都是如此。

昨晚很晚睡觉，楼下对面，很不耐烦地在敲钢铁，超级有病！！！

每一天，我穿过马路前，必有一队白色车辆赶在我踏出脚步前，成列从我面前驶过，然后回过头，当我走到路中央，再一次从我面前驶过。

每一次，我出门到别的地方去，我的手机位置信息那个图标就会被点亮。

。。。。。

国家如果这样不遗余力/不择手段打压国民，那么它离清明节也就不远了。

----------------------------------------------------------------------------------

这是一篇回忆录+方法论。

----------------------------------------------------------------------------------

我原本计划是整理完概率论，就开始写东西，但中途跑去整理无穷级数，耽误了，不知道何时完工。

不过，我和室友有一段有意思的辩论，可以让大家先探究竟。

一切事件，均可以用概率去描述/量化/预测！！！

----------------------------------------------------------------------------------

这是在前天凌晨两点过后（时区东六区），已经熄灯了，寝室是两人寝室，隔音效果良好，周围静悄悄的。

室友不赞同我的观点，他以随机模拟中的蒙特卡洛方法的一个现象举反例。

他说，假设一个点，像射击打靶那样，正面穿过圆面，那么圆点穿过圆面是必然发生的事件，但是圆点穿过圆面的概率为零。

我问，哪个概率为零？

他说，圆点没有体积大小，圆面有面积大小，所以圆点穿过圆面的概率为零。

此处省略一万字。。。

我的直觉告诉我，如果这个命题不是悖论，那就是两种思考方式不在同一个层面上，因而会出现错觉。

此处省略一万字。。。

下面是我最终的解答。

圆点穿过圆面是必然事件，必然事件的概率为1，这个应该没有什么问题。

在他的考虑方式中，默认圆点是没有体积大小的，但是在计算概率时，判定圆点穿过圆面的条件是，圆点的面积与圆面的面积比值不为0。

当然，他一直没有意识到，是我指出来的。

此处省略一万字。。。

我想说的是，像这种非常识的直觉性错误，往往非常隐晦，当局者只会在其中转圈圈，所有直觉性的东西对其而言均是自洽的。

自洽是体系的系统性/完备性，体系可以被孤立出来单独运作，体系内的推理/证明有始有终。

自洽是个体的自洽。室友的论断对于我来说，就不是自洽的。

如果个体在精神层面上自洽，就会导引出哲学中，关于绝对精神与物质世界谁为主导的命题。

此处应有一万字。。。

----------------------------------------------------------------------------------

于2018年04月02日 03:17 +08 在乌鲁木齐 +06