---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+02
Revised:   2018-02-28 23:37:00 +08 @ 中国-江苏-南京 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

这是一篇回忆录+小黄文。

具体故事内容，有增删改编。（我也很无奈啊！）

未成年人，自觉站到一边去。

----------------------------------------------------------------------------------

昨晚，刚走到北极阁公园里的南京气象台门口前，天落小雨，我急忙将双肩包拉链的防雨衬边合上。幸好没放笔记本电脑，双肩包防泼水，气垫鞋和上身的冲锋衣防水/防雪/防风/保暖，只是没穿冲锋裤下身是保暖棉裤，但好在打底保暖衣的保暖能力特好，不然就亏大了！！！

我一路走回落榻的青旅，坐在房间外一直待到凌晨12: 00，等体热慢慢将裤腿上的雨水蒸干。一位30出头的何姓男子，从房间里出来坐着和我聊天（其实，我知道你是谁谁谁，你曾不胜其烦地出现在我浏览的知乎答案里，若没猜错的话，恶心到我了）。

他说，他是本地人，刚买房子在装修，暂住青旅。

他说，他在江苏省+++工作（我没记得名称，反正耳听为虚），搞考古，是南大12级考古专业的毕业生（默许本科），经常出差，多次带队出去（其实是去执行**），怕我不信，又翻他的微信朋友，加了好多青旅朋友呢，尤其是好多广东人！（所以比我有话语权）

我说，以前喜欢CCTV10科教频道的探索与发现栏目，其中播出的节目有3/10有关考古，我的印象中那些虚构的画面，总是充斥着古人对天灾人祸/神明怪兽/命运死亡/战争杀戮，的恐惧/敬畏/难料/无奈，我心里有阴影。不喜欢考古，但喜欢地质。

他说，地质也是考古。

。。。。。

他跟我聊恋爱那些事，问我有没有谈过恋爱，于是我直接说他没有结婚吧！（连我都觉得是真的）

他说，他是猥琐男，正在跟一个读高三的女孩谈恋爱（又给我看照片），但不会结婚，又说同时跟几个女孩在恋爱。

我说，我和他对恋爱的定义不一样，我的定义是，恋爱双方至少要默许将来能达成某种期望，比如说结婚，那些玩玩就分了，不叫谈恋爱。

他说，他认识的一对，认识才不到4天，就亲热得不行了，第一天在这个位置干嘛干嘛，第四天就干嘛干嘛了。

我说，很正常啊，现在的男男女女约炮都普遍了，大学本科生都喜欢干这些事，我上学的时候，约炮就开始出现了。

他说，他上学的时候还没有约炮（这个词），他也是谦谦君子（又给我翻照片），现在猥琐成这样，人都是要改变的，谈恋爱能使你改变。现在谈恋爱呢，单看物质还不够，还要看相貌（就是看脸）。问我有没有女朋友，有没有牵过手，有没有热吻过。

我说，不谈恋爱人也会改变。我没有女朋友，没有牵过手，更没有热吻过。没谈过恋爱，现在那个也不知道是不是叫恋爱。

他说，啊！那个初吻。。。

他说，像你这样的男的（表示尊敬），长得还可以，能力也可以（指的是今晚居然没成落汤鸡），就是有点瘦，赶紧去谈恋爱吧。又说可以给我一把伞用（不用还）。

我说，难道我不想吗？！这也不能怪我。

他说，你有没有打飞机干嘛干嘛的。

见不我不怎么回话，又说都是男的，怕什么。（其实有一房间住的是女的）

我说，那个房间有女的。打飞机那些事不是废话吗！正常的青少年，14岁遗精，18岁第二性征基本成熟，22岁结婚是挺好的。

他说，12岁的男女就有绯闻了，还14岁，都性早熟了，那个啥这么粗（用手给我比划），那个啥这么点。

我说，现代社会性早熟，农村和城市结婚还不太一样。每个人的观念不一样。

他说，广东人不都很开放吗？你们不是这样吗？

我说，我是个例外。广东的大学宿舍，每间必有厕所和洗澡间，北方的大学宿舍，只有公共澡堂，我们的观念不一样。

他说，南大的宿舍都是这样子，无论男女宿舍。一排花洒沐浴头，没有隔板，脱光了大家互相看，没什么不好意思的。他就没有观念限制。

我说，你从小就在公共澡堂里洗澡，你的父母祖辈也是如此，你的观念就是这样。

他说，是是是。他乐善好施，凡是来南京找他玩的，他都把他们拉去泡澡（比如说他的那些广东朋友），个个泡完都觉得舒服，临走之前必定还会再去泡一次。（意思是，我怎么还不说加他微信好友，他都跟我扯了这么久了，还给我饼干吃，不让我饿着。）

（怪不得，到哪都给我安排这么对狗男女陪从，可随叫随到，服务至上啊！！！天啊！啊！啊！）

我说，我就是个例外，我想洗澡（淋雨了，青旅只有公共卫生间，全玻璃磨砂），这里不方便。青旅是便宜，但没什么保证，我要换家宾馆。

他说，让我不要换，附近都是假青旅，我那个是国际青旅。跟他聊天可以改变我的观念，他的那些朋友都是回头客，断定我必定会回来找他聊天。

我说，有改变我的观念了吗？没有！

。。。。。

不巧的是，突然另一间男的房间，传来一声喊叫，“你们不要再说了。”（求我们了）

不幸的是，我断定，这个喊话的，就是他的那些广东朋友中的一个！！！

----------------------------------------------------------------------------------

真的很感谢，那些陪伴我，从祖国之北跑到祖国之南，又要陪伴我，从祖国之南跑到祖国之北，的领导们，你们辛苦了，是真的很感谢.

路上撞见了，不要擦脸捂嘴抹鼻涕，没什么不好意思的。知己知彼，百战不殆。

但我还没有玩够呢！

----------------------------------------------------------------------------------

明天，取道郑州，坐高铁去，是去游玩，大概两天，别烦人啊！

元宵灯会，总有吧？！

----------------------------------------------------------------------------------

于2018年02月28日 23: 20 在南京
