---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+曲终人散
Revised:   2018-09-10 19:31:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

**为了你，我别无选择。**

> 01. 两个陌生人坠入爱河，只有一个知道并非巧合。
> 01. 从前从前，有个人爱你很久。
> 01. 你也不用给我机会，反正我有一生可以浪费。
> 01. 你到底哪里美？！
> 01. 你是上天的指派，来守护我的天使，将我温柔豢养。
> 01. 你知道，就算大雨让这座城市倾倒，我会给你怀抱。
> 01. 可能是没这么爱的吧！开心到转圈圈，要亲亲，要抱抱，要举高高！还是太矫情了！
> 01. 好想好想和你在一起，和你一起数天上的星星，收集春天的细雨；好想好想和你在一起，听你诉说古老的故事，细数你眼中的情意。
> 01. 宁愿用这一生等你发现，我一直在你身边，从未走远。
> 01. 对过眼神，两心相依。
> 01. 当你的旧伤口开始结痂，新的伤痛又会出现。
> 01. 很爱很爱你，只有让你拥有爱情，我才安心。
> 01. 愿你出走半生，归来仍是少[年]女。
> 01. 愿流年可忆，未来可期。
> 01. 我听见你的声音，有种特别的感觉，让我不断想，不敢再忘记你。
> 01. 我想了很久，我开始慌了，是不是我又做错了什么？你哭着对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的王子。
> 01. 我说想要回去，你就带我回去了。
> 01. 我谈恋爱的唯一目的，是为了此生永远不谈恋爱。
> 01. 每当我醒着，就有什么在前赴后继地死去。
> 01. 爱自己的人，别人也爱[他]她；恨自己的人，别人也恨[他]她。
> 01. 爱过，不分手，留着过年。
> 01. 突然好想你，你会在哪里？
> 01. 给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。
> 01. 解开我，最神秘的等待。
> 01. 远离我的家人，你应当心里有数。
> 01. 迷离眼神，樱桃小嘴，高冷脸色，特别声音，甜蜜话语。
> 01. 遇上对的人，就随缘分。

--------------------------------------------------------------------------------

那则《小心危墙》的寓言，是我大一的时候为一个我暗恋的学姐写的，她有没有看到我不知道，我也不知道你那个时候就在我的身边了。

我也不知道你究竟在我身上犯下多少恶，大四那段我自己也说不清楚的日子里，我相信在那年夏天在地铁上，那两个坐在我前面邋遢打扮的女孩，你就是其中的一个。还有一群有人体彩绘的女权女生，恬不知耻地站在大街上。

世界真奇妙！

与《打碎花瓶》的寓言一样，这两则寓言，都是我小时候在一本哲理书上看到的，我获益匪浅。

我还看了一些两性话题的杂志，可以说三观尽毁。

从那个时候起，我就知道人性可以有多坏，我要做的就是不欺骗自己。

打个电话有这么难吗？还是你怕受到无穷尽的惩罚？

于2018年09月07日 16:03 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

```
《上邪》
@汉乐府

上邪！
我欲与君相知，长命无绝衰。
山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合。
乃敢与君绝！
```

--------------------------------------------------------------------------------

```
《我的世界里没有你》
@璀璨星辰 2018年09月07日 15:43 +08 在湛江

别高兴得太早，
别伤心得太晚。
我既然会爱上你，
我也将会离开你。

如果你不是你，
我们就可以放肆相爱！
如果你不是你，
我们有怎么可能相遇？

真对不起，
我没说对不起，
我的世界里没有你。
```
