---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+22
Revised:   2019-07-09 16:23:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

都放假：

昨天去了一趟东莞的溪流背坡村，参加工作面试。面试的结果也是显然的，这次依然没能成功。总的来说，事出有因，即使偶然，也是必然。

给我做技术面的面试官，我有几分脸熟的感觉，但在当时没能想起来在哪见过，现在想起来这是在微博上某个账号的头像，他应该是你在电子科技大学念本科时的同学。

依照这么判断，前几天包括在宝安区的图书馆，我应该是遇到过与你有关的其他人，可是你在哪里呢？

很久很久没翻看你们的微博了，我才发现大约有两个时间点，一个是在06月20日左右，另一个是06月30日左右，绝大多数人都消声了。也是在前几天面试的时候，我才看到我的域名bss9395.me在06月17日因为欠费而停止服务。当我去续费的时候，我发现连像续费这样的事，对于我来说都困难重重。我花费巨量的时间，都在做着毫无起色的活。

离开湛江的家太久，身边既没有资料，身上也没有钱，找工作是我唯一的选择。你在微薄上说，看到我趴在你的腿上抽泣，看到我拼命地找工作，就像看到你自己，你无比心疼。就算在别人面前再牛逼再特立独行，可在我面前你就像一个孩子。我又何尝不是呢？

如果再重新来一次，我想我依然会去找你，我依然会选择再爱你一次，虽然这很可能是一场没有结果的修行。按照你的计算，今天应该是我们的第368天或者更多。不知道你现在的学业怎么样，还需要多久才能博士毕业？我没办法按时毕业了，虽然有许多很好的观点，但因为各种原因没能及时写下来，随着时间推移以及几个月连续不断的巨大压力，这些观点若不是遗失了，就是需要更久的时间才会被我再次想起。

我度过了最鼎盛的时间段，因为年初时的数个陷阱，导致了后面一连贯糟糕的事情。现在正是我的人生低谷时期，未来还会受什么样的压力，我一点概念都没有。

你说你拒绝了所有的男生，一把年纪了却仍然被感情问题所困扰，只是因为最后的那个男生是我。其实从乌鲁木齐回家后的那几个月，我对你的思念每时每刻都在，朝思暮想每天晚上睡觉前一定会反复翻遍所有与你有关的微博，晚上困得不行了却仍然睡不着觉。可是后来那些似乎与你有关却又无关的微博账号，每一个都带有十分忧郁的色彩，这是我不愿意看到的。

时光荏苒，幸好我们还是走到了今天。我至今一无所有，每次消费都比别人付出的多，手上的钱就像流水的账，没有工作没有工资支撑。人是感情丰富的物种，他会记住过去经历的种种印象深刻的事情，在未来某个低落的时候，反复回忆与想念。我是特别孤独的人，这种孤独的画面，就像某个在太空迷失方向的宇宙飞船里，那个蜷缩在舱内一角的宇航员，在茫茫太空深处，四周看不到尽头的黑暗里。所以我既珍惜现有的一切，又担心失去它们。当初选择放弃的时候，我的愿景是，如果做不成夫妻，那成为能够聆听彼此的好朋友，这是最好的选择，这也是最好的我们，难道不是吗？

今天已经是我到深圳的第四个月了，前两个月被我搞砸的事情，让各方都很失望。很多时候我只能考虑我自己，因为当我表达对他人的观点，或者对重大事件的看法的时候，我不确定会对我造成什么后果，沉默并不是很好的选择，但我只能这么做。中午吃饭，听到的消息是说，我会找到合适的工作的，我希望这是真的，而不是似有似无的话。

都放假，总有一天我们会再次相见的。

于2019年07月09日 16:22 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------
