---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+07
Revised:   2018-03-25 06:01:00 +08 @ 中国-新疆-乌鲁木齐 +06
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

我骗得过你，骗得过全世界，但却骗不过我自己。

这是一篇回忆录+心里话。

----------------------------------------------------------------------------------

合适的，才是最好的！

----------------------------------------------------------------------------------

昨晚很迟才从办公室出来，头发长了，给人也给自己一种凌乱的感觉。

同一家理发店，时隔2个月再次光临，帮我洗头的伙计热心招呼。

“好久没见你过来剪头发了。”

“过年回家剪过一次，到现在正好。”

。。。。。

“你有对象吗？”

“有。”

“谈多久了？”

“到现在有7个月了。”

“上过没有？”

“。。。”

“没上过那哪叫对象！她在哪？”

“在北京。”

“哪个区？”

“北京海淀区。”

“你们平时见面吗？”

“这么远怎么见面？！”

“你一个月的工资有多少？”

“我一个月加上上山值班，拿到手至少有##。”

“包吃包住吗？”

“包住不包吃。”

“你周围的女生少吗？”

“不少，我们男女大概是6比4那个样子。”

“你还是在周围找一个吧！”

。。。

我坐在理发师跟前，面对镜子，嘴角微笑。

“我的头发洗过后就会竖起来。”

“（呵呵）”

“需要办优惠卡了，上一年的用完了。”

“先剪完头发再办吧。”

----------------------------------------------------------------------------------

很小的时候，我妈妈经常问我长大后想当什么。

妈妈想让我当官，因为外婆当官，大姨妈也当官，当官有权有势也有钱，我们家却穷得很。

不过我就不是个当官的料。我也不知道自己想当什么，我告诉妈妈我想当科学家。后来我又想当航天员，再后来我决定当天文学家，这样我就能终身守护外婆家头顶那片璀璨的星空，还能驱逐年幼时对无边黑暗的极度恐惧，以及内心深处的蓝色孤独。

但是，如果我当天文学家，每天仰望星空，那我的另一半呢？是否和我一致，也必须对星空保持着向往之心？

符合条件的另一半实在是太少太少了，即便苦苦等待，她就像虚无缥缈一样的存在。

后来我就想，自己身上的瑕疵到处都是，我又如何去指望她要比自己更为优秀！

于是我就想，哪怕她是物理学家/数学家，哪怕她是生物学家/医生，哪怕她什么都不是，只要我们之间有共同的兴趣和话题，那有何不可呢？

再后来我发现，自己仍然是太天真了，找到志趣相投的另一半，似乎变成了不切实际的幻想。

于是我又想，如果她爱我我也爱她，那就是爱情的唯一标准。这个判定条件就要弱得多了，但什么才是她爱我我也爱她，并未定义。

但现实是，对于我来说，这个条件是挺好达到的。她爱我我也爱她，但她却不是我想要的她！

----------------------------------------------------------------------------------

该说的也都说了，该做的也都做了，该想的也都想了，但这仍然是一道不可逾越的鸿沟，让我倍感心力憔悴。

我特别羡慕那种多年之后重逢之时的甜美爱情，因为本无许诺和约定，所以更能彼此珍惜和呵护。

即然预期都这么低了，我反而愈加渴望回归原先波澜不惊的生活，继续守望那百年的孤独。

----------------------------------------------------------------------------------

你我本无交集，不过是宇宙泛起一阵涟漪，导致的时空畸变。

----------------------------------------------------------------------------------

于2018年03月25日 05:55 +08 在乌鲁木齐 +06