---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+03
Revised:   2018-03-03 00:16:00 +08 @ 中国-河南-郑州 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

明天清晨的卧铺，奔波了数天的我，此时此刻带着几分疲惫。我坐在宾馆的大厅里，脑子一会空白一会清醒。

这是一篇回忆录+爱情观。

----------------------------------------------------------------------------------

爱情，是终生的契约。

----------------------------------------------------------------------------------

“你谈过恋爱吗？”

“谈过两次，现在单身。”

“为什么呢？”

“每次我都怯场了。”

“这次也会临阵脱逃吗？”

“我。。。”

----------------------------------------------------------------------------------

“你有男朋友吗？现在。”

“没有。”

“你对男朋友有什么要求？”

“和我三观一致。”

“不看脸吗？”

“也看脸。”

“还不能异地！”

“异地恋没关系。主要是合不合得来。”

---------------------------------------------------------------------------------

“对不起，我不该那样对你。”

“你不用道歉。”

“我怎么才能弥补我的过错？”

“你没有错。”

“我们还可以做朋友。”

“为什么？”

“每个人都是独一无二的。”

“朋友可以是别人。”

“我。。。”

----------------------------------------------------------------------------------

那是在2017年夏季学期的末尾的一个晚上，我一个个点开我所加的微信群/QQ群里同学们的朋友圈/QQ空间，浏览/观察/研究他们的人生轨迹。因为在国科大的第一学年即将结束，我会在离开学校时退出所有的群，所以加班加点地翻看。

她突然在微信群里问青年公寓的事，我觉得问题有些突兀，但又不知道突兀在哪里。到了清晨4点，我已经感到很疲困了，回过头来，我又细细地研究她的头像。

这是一张在电梯里的自拍，使用后置摄像头，光线经鲜亮如镜的电梯门反射，因银色电梯墙的衬托，照片更显得晦暗。一个年龄相仿的女孩，戴着黑色细半框眼镜，倾斜着脑袋，双手捧着红色金属质感的手机，目光停滞在在手机屏幕上，眼神迷离。黑色带白色花块的连衣长裙，下半身露出的两条小腿并拢，纯白色的鞋子，蝴蝶样鞋系带，双脚尖相抵。黑色电脑包横跨腰间，左手腕套着红色钱包的牵绳。

这张自拍显示出她沉浸于自我营造的世界当中，等待着被别人发现。我知道跟前些天在朋友圈发的一句话有关系，我研究了圆点型性格。

我见过这种自我沉浸的状态，应该说极少有人会产生这种类似于幻觉的状态，而且产生这种状态需要不同寻常的心境和环境，比如说心无旁骛的专注与和谐静谧的情境。

我好奇她是如何做到的，画面中的她显得有几分好看。我顿时心血来潮，于是申请添加她为好友。一觉睡到午饭时间醒来，她同意了我的好友申请。我急忙翻阅她的朋友圈，不出所料，果然是单身并期待被爱。

“你的名字我备注一下？”

“doufangjia。”

“你学什么专业？”

。。。。。

“我们之间好像并没有什么交集啊！”

“是没有什么交集啊。”

。。。。。

----------------------------------------------------------------------------------

时间终于挨到离校，出发的前一天晚上，因再前一天晚上打羽毛球而浑身疲惫，我约了还未走的楼下几位同学玩斗地主。一位沉默不语，一位抱怨单身，一位暗示我要真诚。出发的当天下午，衣服及被单都没有完全干，但为了能多争取一点时间，在见面之前将道路铺平，我匆忙收拾行李。宿管阿姨上来查房的时候，我还在焦急地往行李箱塞。因为衣物并没有规整叠放和未干，行李箱放不下，宿管阿姨让我带上我的水桶，将几件大件东西放水桶里，我照做了。然后和戴俊俩同学，匆忙搭出租车从雁栖湖到国台奥运村宿舍。当晚依旧下着淅淅沥沥的小雨，我拿出衣服被单挂在床架上晾。

在国台奥运村呆了一天，出发的第二天下午打车去中关村宿舍。第三天上午第二次逛北大，清华进不去，下午和晚上寻找合适的地方和路线。最终决定是吃一顿广东菜正餐在物理所对面那家酒店，加一场说看就看的电影在电子所斜对面那家影院，加一场随意的晚饭在中关村。我将计划告诉她，征求答应。那家酒店有点贵，中关村有点远，她只想看电影。

“我明天早上有组会，可能去不了。”

“明天周日。”

“是临时组会要做汇报。”

“中午吃饭的时候你能到就行。”

“我可能晚点才到。”

“那我只能等你到了。”

。。。。。

----------------------------------------------------------------------------------

后来的事，对在该历史中留下痕迹的当局者们，想必你们心里都有数吧，还有当时一脸懵逼不明真相的我。你们都干了些什么？

为什么明知不对劲，我还要这么做？

从北京到乌鲁木齐的火车，走了两天。我如期退出所有无关紧要的群，删除不合意的好友，给她发了一条没有温度的微信。我心如止水，万念俱灰。

----------------------------------------------------------------------------------

我错过了许多，没有在吐露情感的时候表白，没有在孤单寂寞的时候聊天，没有在情况愈下的时候道歉。

而选择了冷漠，在她尽力挽救的时候视而不见，在她无奈乏力的时候纹丝不动，在她期待节日的时候忘乎世事。

爱情都是要滋润的，我却相信缘分能跨越千山万水，不因一点点波折而被挫败。

顺其自然即为美！那什么才是顺其自然？

----------------------------------------------------------------------------------

没有她的微信/QQ，不玩游戏/微博，也不沾社交软件，我的音信大都来自知乎问答。我不知道那些反复出现在我的实现中的问答到底有多可信，但细节告诉我，如果问答中描述的不是事实，那离真实也不远了。

心中牵挂的恋人啊，她总会在不经意的时刻出现，偶然又必然，让你欲哭无泪，让你百思不得其解。

----------------------------------------------------------------------------------

我根据她在++的回忆录，两天时间里，身临其境实地考察，尝试去解读她的人生经历/性格形成/优柔寡断，去探索她内心深处的纽结/秘密/渴望。

在万达广场，经过一家鲜榨果汁店，勾起我内心无限的涟漪。那天吃过正餐，在电影院等时间前，她心疼我一顿饭花了那么多钱。同样是一家鲜榨果汁店，我点了一大杯雪梨汁，她硬是付了钱。店员告诉我，雪梨易被空气氧化，趁早喝口味更佳。

是啊，趁早喝口味更佳！

然而在这家鲜榨果汁店没有雪梨汁，于是我买了一大杯凤梨汁。

同样是梨汁，都能给我饱的感觉，但雪梨汁是甜的，凤梨汁却是酸的！

----------------------------------------------------------------------------------

我不相信，单方的分手就是分手，就像我不相信，单方的恋爱就是恋爱。

我相信一见钟情，怦然心动便是爱情，若非爱情，就不会怦然心动。

如果还有什么在阻碍这段感情，那便是我们都怯场了。

----------------------------------------------------------------------------------

突然好想你，你会在哪里？

千言万语，都不如你的一句轻声问候！

----------------------------------------------------------------------------------

于2018年03月03日 00: 09 在郑州
