---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+23
Revised:   2019-11-04 02:02:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

有一个多月的时间没有什么实质性的更新了，周围的环境也不怎么适合更新，我比较喜欢一个人独处，只有在我单身一人的时候，我才会觉得有些许安全。

本来这篇日记的更新遥遥无期。若按往常一样，我想这个博客很可能会长久不更新以后，将被永久荒弃。

我的思绪有点凌乱，因为那种电子干扰的噪声无处不在，伴随着我入眠与清醒。而且监管的人员随处出没，周围的温湿度变化很大，我身体的一些部位随时遭受相当剧烈的好像是激光类的武器袭击，每次袭击都会在我的皮肤上留下血迹。眼睛可察觉到的异样变形感让我无所适从，实际上我正艰难地看着电脑屏幕。

这就是我正面临的生存处境，我并不再觉得死亡是一件很遥远的故事。

但是，喊也没有用，就像养殖场的饲养员不会对被圈养的牲畜心生怜悯一样，监狱中看守也同样不会对被监禁的囚犯手下留情。人们首先会考虑的是自己的生存问题，工作是否单一无趣其实关系不大。

--------------------------------------------------------------------------------

昨天在抖音上看到的消息，英国决定再次延长脱欧的期限到明年，也就是2020年01月31日。我并不觉得奇怪，在我看来脱欧的事也许存在，但并不是发生在现在，而且发生在好多年前。这些天在抖音上以及就在我的身边，我还看到一些国家和地区的人员所做的努力。外界的意思大概是希望我将核心部分写出来，但又不希望对自身造成动荡性的影响，于是只要他们觉得该动手的时候，我总会受到非常难受折磨。而且并不需要什么理由或者解释，也不需要提前告知或者提醒，这种人身攻击总是隐蔽的，或者即使我在申述也会被刻意地忽略否认掉，就好像周围什么都没有发生过一样。

我想说的是，到目前为止我对自己的理论处理得挺好的，没有实质性的核心内容透露给外界，我很清楚外界是不怎么可能会在这种基础之上，合乎逻辑地构建出完整的理论体系的。理论的框架很早之前就给出了，但包括我自己在内，在提出的时候都没有很清晰的图景。也就是在后来一点一点的思考中，那个无比美好的图景才一点一点地浮现。除了我之外，我不怎么相信外界能找到这扇门的入口。

这些都是一些警醒的话了，多说无益。

--------------------------------------------------------------------------------

昨天下午在甜品店吃完饭，坐在入口处左侧的一对情侣，白羽我在你的抖音上也见到他们的身影了。还有那天厕所的马桶堵了，我到旁边另一个房间取回我搁置在那的马桶通厕器，开门的小姑娘我也觉得是你的闺蜜，比我小大概23岁的样子，如果你也一样处于这个年龄段，那么谢天谢地万事大吉，如果你不是处于这个年龄段，那也没关系，我总有种感觉你比我大许多岁。这几个月你像哄小孩子一样，既让我无法放弃，又体验到异常的难受。

据说你工作的地方在机场附近，我想即便不对，那也一定是一个交通便利的地方。

眼睛出问题的同时，睡眠质量也特别差劲，我很容易就会陷入困顿的意思模糊的状态，这些都是我无法静下心来琢磨并记录东西的原因。在这种状态下，我的反应也变得迟缓，我只能无限度拖延下去。如果没有什么看到见摸得着的保证，继续写作并遭受所谓的刑法电击伺候，这是糟糕透顶的做法，无异于出卖自己肉身，但却换来一文不值的鄙夷。

我没有什么打算，走一步是一步。

--------------------------------------------------------------------------------

写点开心的事。

昨天吃饭的时候，应该也是一个提醒或者测试吧。

她面向着入口的玻璃门坐下，连衣裙但我不记得什么穿着了，只记得裙边搭在绿色的座椅上，一直延伸到腿根。

我本人长得瘦小狭长，我也清楚腿部的圈径与体重的比例关系，所以这不是同一个量级。我一直都没有达到正常的体形。

他们的意思好像是说，双方的感情还未成熟，所以才没有安排见面。

也就是一次次的幻想泡沫破裂，总是在我打算动笔的时刻，将我原先的设定打乱，也就没有什么好写的了。

说到底还是生活在虚拟现实之中。

没什么好写的。。。

于2019年10月31日 00:14 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

本打算昨天写点东西，不过昨天在写代码的时候，总是出现奇怪错误。我就一直在不断试错，因为不熟悉这部分的内容，大把的时间就这么被耗费掉了。实际上呢，对于老练的程序员来说，这些隐晦的错误并不是什么大问题，但对于像我这样的无数新手来说，却有可能永远都解决不了。大多数时候我们仅仅只是需要些许提示而已，可惜的是，我很少在周边环境中获得高效率的帮助，这应该不只是我所看到的现象。

我从没有出过国，所以也不是很清楚像美国和香港等受教育程度较高的国家的课堂情况，但就我自己的感受来说，中国大陆的学生总是习惯于逆来顺受获取知识的方式，很少见在课堂上学生主动向老师提问题的情形，学生尝试诘难或者挑战老师观点的情形那就更少见了，而且包括整个社会风气在内，也不怎么鼓励类似的行为方式。也就是说，学生在学校接受知识的优劣多寡，几乎完全取决于教务的安排与老师的水平，这是一种单向获取知识的方式，在更大的社会环境中也普遍存在类似的现象。

实际上呢，成熟的理论是需要经历长时间和各种条件的检验，单个人是很难将理论中可能出现的各种边界条件都考虑到的，一些看似非常成功的理论，也许在某个特定条件下就无比糟糕，只要出现这种情况，那么这个理论就变得分文不值。好的学者，那些获得众多奖项的大牛，通常也是鼓励并接受学生挑战的。相比较而言，在有强互动的教学与科研环境中，更容易也更有效率发展出相当完善的理论。

那么在单向灌输知识的课堂上，一个比较普遍易见的现象就是，学生特别容易觉得学习枯燥乏味。中国大陆的本科教育，绝大部分高等院校在新生入学伊始就强制限定未来几年所学的专业，学生在本科中途申请转专业是相当困难的事情。同样是在中学阶段，就开始划分为文科（比如偏向历史/地理/生物等课程）与理科（比如偏向数学/物理/化学等课程），高考也按文科与理科分科考试，高等院校的普通招生基本上只看高考成绩择优录取。而在西方的教育体系中，许多学科尤其是自然科学类的学科，都被统称为哲学，也就是广义的哲学，最高学历学位拿的是哲学博士学位。本科教育并没有很明确地限定所学的专业，而且修不同专业的课程，或者干脆转专业转院校相对而言也是比较宽松的。所以也不是很奇怪的事，近现代的科学技术上的伟大变革，基本上都发生在西方国家，这些国家很自然的便成为经济与科技上的发达国家。为什么中国本土科学家获得不了诺贝尔物理/化学奖？这是显摆的事。

我想下面这个片段，大概能帮助理解中国大陆民众的思维方式。

这是在我初中的时候，我的学习成绩在班里是佼佼者。班里还有两位同学是中国象棋高手，有很长一段时间，我们几乎每天都在上学前与放学后切磋棋艺，每玩一盘棋，少则20分钟多则1个小时以上，我几乎每天下午放学很久以后才回家，所以少不了一些借口。我妈妈几乎从来不问我在学校过得怎样，不过却会问我考试在班里的排名，并且总是担心我的排名被别的同学超越。她会问我为什么这么迟才回家，我一般会说遇到什么什么问题，所以在教室折腾了很久。她还会问考试试题会不做？有没有难题不会做的？有多少难题没有做出来？我不会做的难题其他同学会不会做？到我在全市最好的中学上高中的时候，我妈妈问的这些话更是有增无减。我不会做的题目，班里想当然也有做得出的同学，如果班里没有那么年级里肯定有。在我考试成绩差强人意的时候，我心里是相当反感我妈妈问的这些话。班里比我优秀的同学有好几位呢，我不知道也没有兴趣去问他们在考试的时候会不会做，于是我只好说我不知道。在我考试成绩还算可以的时候，我会说班里其他同学有做得出的也有做不出的。然后我妈妈又会问那些做得出的同学，成绩都排在第几名，有没有排在我前面。在我考试成绩相当不错的时候，我会说班里其他同学也有做得出的，如果我都做不出了，那么其他同学也都做不出来。然后我妈妈会接着问别的同学有没有向我请教题目怎么做，潜意思就是说，如果我会做的难题让别的同学都会做了，那不行。我本性善良大方，所以只要有同学向我请教问题，我都会尽力去解答。于是我妈妈就不乐意了，我会做的题目，别的同学也都会做，我不会做的题目，别的同学可能会做，迟早会被别的同学超越，那不行。

我介意的不是分享与帮助别人，我介意的是我妈妈总是这么想，还不让别的同学也同样这么想。所以我通常会说，不怕别的同学题目都会做，如果他们总是向我请教问题，就不要担心他们会超越我。万一被他们给超越了，那么大家一起成长，有什么不好的？

在这做个断言吧，到了公理化社会阶段，基本上所有的单向获取知识的方式都不复存在。

于2019年11月04日 02:02 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

给CXY：

刚刚在吃饭，看了一下抖音和微博。

谢谢你告诉我这是电击实验，而且这个电击实验每天都在发生。

我还知道这也是个烘烤实验，而且这个烘烤实验每天都在发生。

我还知道这也是个声波实验，而且这个声波实验每天都在发生。

我还知道这也是个虚拟现实实验，而且这个虚拟现实实验每天都在发生。

我还知道许多许多秘密的事，其中的每一件事都见不得光。

--------------------------------------------------------------------------------

下午吃饭前，跟YH在教室里聊了一会，我并不知道关于她的更多的事，也许名字也只是临时使用的。

她似乎在挽留什么，然而更关心白羽是否存在，她是谁，又经历过怎么样的人生故事，以及更重要的是她的年龄。

不过，所有我想知道的我都没能知道，我只是知道也许可以吧，但不是那么容易。

--------------------------------------------------------------------------------

有一些人是真实的，有一些事也是真实的，这些人和事都是我亲眼看见的，所以我才肯定。不过绝大部分的人和事都是虚无的。

比如，我见过窦芳佳，约她一起吃过饭，所以我可以确定她与我是同龄人。另外的许多人，那些与我一起上课的同学，却比我大许多岁。

如果没搞错的话，CXY，我也见过你，那是在北京上课的时候，大概不超过四次，每一次只能见到侧身。

不过，就算我知道这个很严重也很严肃的实验，就算你们最终会告诉这是个活体实验，那又有什么用呢？

你们仍然会一如既往地去做像这样的事，而我仍然会一如既往地遭受着身心疲惫的折磨。

相比于各种各样生动的情绪和表情，我更喜欢真实的情绪和表情。当你在脑海中去做这样的区分的时候，就能很容易感受到真实的情绪和表情。另一些情绪和表情也很真实，但总能让人感觉到异样的存在。

于2019年11月04日 19:31 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------
