---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+24
Revised:   2019-11-30 23:35:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

有许多天没有写东西了，上一次更新还是在三个星期前，每一天我都觉得身体很累，白天在教室总是会睡着，晚上回到住处比如说现在，就处于非常隐蔽的潜在的嘈杂环境中，还有频繁的不时出现的皮肤灼伤，这会发生我身体的任何部位，在皮肤上留下一个斑点印记，我觉得很可能是高能光子类的武器。

我不知道外界到底都知道多少关于我的东西，这种折磨是非常难受的，但也是很难描述的。别跟我谈中国的言论自由，因为我的经历就是最好的证明，也别跟我谈中的法律制度，我到现在都没看到哪位执法人员表明过身份，看到接触到最多的便是算计。

同样地，从认识白羽到现在，我仍然不清楚她在何时才出现，也就是在这些天我才辨认得出跟她有关的一些人，还有跟都放假有关的一些人。不过我连她最基本的姓名与年龄都不清楚，这是很糟糕的恋爱方式，更糟糕的是我特别讨厌以恋爱为勾引做圈套的方式，这样的爱情故事对于我来说一点都不值得。我看到最多的就是总有人在尝试着抹掉我的记忆或者对我的人身造成伤害，白羽是为数不多的会告诉我出现伤害的人，但与此同时她也是参与其中的人。我只是知道她与我一样并不想放弃彼此，但并不清楚她为什么不做更好的选择（可能并没有更好的选择），于是我才相信我看到的是她爸爸妈妈的身影。

--------------------------------------------------------------------------------

我思维反应变得很缓慢，所以下面的东西都不是按照原来的思路在写。

==离婚的逻辑==

男人与女人相恋一年有余，男人觉得女人翘楚可人，女人觉得男人心地善良。时间过得飞快，双方的父母两人都见过了，婚戒订了婚约也定了，牵手亲吻相拥什么乱七八糟的事情都做了，就差步入爱情殿堂那激动人心的一刻。

不过男人从小就患上一种罕见的疾病，女人虽有知情但觉得并无大碍，两人同甘共苦地一起走过了热恋期那段熬人的日子，眼看着结婚是顺理成章的事。可就是在这个节骨眼上，男人心里愈发感觉到不安分因素的存在，为了不让未来的妻子备受自己的疾病拖累，男人思忖再三还是决定及时止损，果断分手。

“咱们分手吧！”
“还没结婚呢，干嘛要分手？”
“我身上有病，你又不是不知道。”
“我都不介意，你有啥好介意的，咱们会好好过完一辈子的。”
“别说梦话了，这病还不知道什么时候会发作，你接受得住？”
“我肚子里还怀着你的宝宝，你就这么狠心抛下宝宝不管？”
“宝宝就不要了，趁宝宝还小你赶早去医院把他给打掉吧。”
“结婚的房子才刚付完首期，未来咱们还要一起还房贷呢。”
“房子就留给你，房贷到时候我会帮你还完。”
“结婚的车子才刚买不到三个月，咱们还要一起还车贷呢。”
“车子也留给你，车贷到时候我也帮你还完。”
“我都半年不工作了，就算是把宝宝给打掉我也上不了班。”
“你没找到工作之前，生活费都包在我身上。”
“可是我就再也找不到像你这样对我好的男人了。”
“不会的，全天下的好男人多的是，不缺我一个。"
“咱们分手，就算我同意，你问过爸爸妈妈了吗？”
“恋爱是两个人的事，跟我爸爸妈妈有什么关系？”
“你考虑过我的感受没？你发小同意了吗？我闺蜜同意了吗？”
“若不是你突然闯进我生活，我怎会把死守的寂寞给放任了！”
“你到底想怎样才不会离开我？”
“我已经想好了，不要再说了。”
“给我个理由，我不想要你离开我。”
“没有为什么，咱们就到此为止吧。”
。。。
。。。

当感情陷入僵局以致于破裂的时候，通常会表现为一方竭力想要摆脱纠缠不清的状态，也就是孤注一掷不计代价达成目标。

于2019年11月30日 23:35 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

==机器的逻辑==

要么宕机，要么按程序完成任务。
要么不做，要么做就要做到完美。

--------------------------------------------------------------------------------

==伤害的逻辑==

要么赶紧死，要么精彩地活着。

--------------------------------------------------------------------------------

==爱情的逻辑==

我把最好的都给你了，你还不要。

--------------------------------------------------------------------------------

==强盗的逻辑==

我的就是我的，
你的也是我的，
连你都是我的，
反正全是我的。

--------------------------------------------------------------------------------

==地痞的逻辑==

路人甲：我觉得你就是垃圾。
路人乙：我也觉得你是垃圾。
路人甲：你不能说我是垃圾。

--------------------------------------------------------------------------------

