---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+05
Revised:   2018-03-07 04:17:00 +08 @ 中国-新疆-乌鲁木齐 +06
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

晚上翻知乎，翻到了她一个月前写下的心里历程，心里瞬间就踏实了许多。我这么确定这就是她，是因为除了她，没有人可以知道这么多细节，细节只有彼此才能感知得到。嗯，就是这么心有灵犀。

所以这一篇文章是，回忆录+婚姻观。

----------------------------------------------------------------------------------

距春节正好十天离所，到家卸下行李，就去了三亚。去三亚是因为太压抑了，我想一个人静静呆着，顺便研究一下社会/心理，我通常会以这种方式让自己不那么焦虑。

结果，到达三亚大东海的第一天晚上，我就在青旅被安排见到了她妈妈。我这么确定是她妈妈，是因为从广义微表情的角度，包括微表情/微语音/微行为等各方面看都不违和；再由概率统计看，除了是她妈妈，没有第二人选了；后来的事，也证实了我的判断。她妈妈穿了一件纯红色的V领连衣长裙，我们在玩狼人杀，她妈妈不会，笑得有几分腼腆。我惊讶地看着她妈妈，无论是眼睛/嘴形/刘海/身姿，都跟她非常相似。就是很美很美。

----------------------------------------------------------------------------------

第二天一天都呆在大东海海滩，我静坐在人群中，观察着人们的一举一动。这是下午时分，太阳刚过头顶，因昨天下过雨，紫外线不强，阳光温暖，正适合下水。

我的视线中，是一位年轻的妈妈，纯红色上身长轴，纯黑色下身长裤，黑色的平底鞋，黑色墨镜，带耳坠，很休闲的打扮。我判断妈妈是四川人，因为她的脸廓/身形/打扮等都与办公室的一位实习女生很相似。妈妈显然不下水，她的儿子大概六七岁的样子，正在海水里自个儿玩得不可开交，妈妈只是偶尔会留意一下儿子。不过一开始，我并没有看到爸爸在身边。实际上，来海滩的人群中，有很大比例，是这种亲子旅游。

儿子看到同龄人在沙滩挖坑垒土，一下子就来了兴趣。儿子跑回来拉着妈妈的手，恳求妈妈一起挖洞。他们没有挖土的小铲，妈妈顺手就将身边一个挖土小铁铲拿来，很轻易就借到手了。妈妈很是用心，见直接用手按压有点困难，就用脚踩小铁铲的脚踏。踩一脚，能在含水的沙滩上，像模像样地挖掉一方土。然后妈妈再将土稳稳当当地垒在朝向海浪的一端，再用小铁铲背面轻轻地拍实土块，形成堡垒。儿子手忙脚乱地用手扒土，堆在堡垒上。

旁边，另一个同龄小朋友也在挖坑，不过这位小朋友的妈妈是用塑料小铲，有一处没一处地抠土，小朋友也显得手舞足蹈。小朋友的妈妈的打扮更像是来旅游的，我并不感兴趣。

可以很明显地感受到，妈妈是一位贤惠的妈妈，她不仅陪伴儿子玩耍，而且手把手亲自示范如何快速高效踏实地挖坑垒土的方法。另一位妈妈，可能是得过且过那种类型吧，从她们的儿子的动作中，也能得到同样的感受。

见我注视着她们的一举一动，两位妈妈就更卖力了。这位贤惠的妈妈，似乎更在意我落在她手上的小铁铲的目光，而另一位妈妈，似乎更在意我落在她的打扮上的目光。两位妈妈似乎都感受到了我的目光的激励。

后来，爸爸过来了。爸爸有个书生发型，带细框眼镜，给人以温文尔雅的感觉。爸爸不动手，只是看着母子俩搭档挖坑。这个过程持续了很久很久，妈妈和儿子一直保持着默契，爸爸不插手，也不插嘴。画面很美很温馨，我特别羡慕这种和谐温暖的家庭环境。

我们之间的直线距离很近，我忍不住用手机拍照，妈妈也会偷拍我。或许爸爸是察觉到了不对劲，于是从我的视线中穿过，回到原先的位置静坐。妈妈也回到原先的位置，让儿子自个玩。儿子怎么呼喊，她都摆手拒绝。

两夫妻侧身背对而坐，中间留着适当的距离，面朝大海，保持沉默，也无肢体语言。

这是迄今为止，我见过的最为恩爱温馨的场景，没有之一。

夫妻双方能在感情受外部冲击的情况下，留给彼此适当的心理空间，尊重对方的判断选择，既不强求，也不懦弱。这是需要何等的相互信任/包容/默契？！

爱，真的需要勇气！来面对流言蜚语。

----------------------------------------------------------------------------------

于2018年03月07日 04:11 +08 在乌鲁木齐 +06