---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+11
Revised:   2018-05-15 04:25:00 +08 @ 中国-新疆-乌鲁木齐 +06
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

fangjia, 如果你心目中还没有合适的人选，那我们俩就一起等待吧。

陪伴是最长情的告白。

这是一篇回忆录+心路历程。

----------------------------------------------------------------------------------

晚上回来，我给研一同寝室套间的一位室友打了电话。因为他和她的研究所挨得近，在2017年07月中旬我和她见面时，也是多亏有他帮忙。虽然一切都是设定好的，但我仍然觉得很巧妙。

他告诉我，我给她送的一束花，最终留在了门卫处，还有花瓶，都没能到她的手上。我一点也不觉得奇怪，不过我所听到的版本是，她收到那束花之后，生气地将其扔进了垃圾桶，因为这是前男友的礼物。想当初我打算讲她删除的时候，也是一束花和花瓶，分外温馨。

他问我联系得上她吗？我说联系不上，还想知道他有没有遇到过她，他说从来就没有。他问，我们俩以后有可能在同一个城市吗？我回忆了一下，我跟她聊过这个话题，但答案是否定的。她很可能毕业之后，就去大城市发展，而我想继续搞科研。他又问，我可能为她而改变吗？或者她可能为我而改变吗？我说我应该不会为她而改变。我的室友（研一同为一个寝室套间）特别不耐烦，他说我连她的备胎都算不上，人家根本就没把我当回事。

我想想，反正除了她，我也没有谁好挂念的了，不如就这么耗着，也许明年我毕业了呢，情况豁然开朗。fangjia，你也是这么想的吗？

我们约定，我六月份去一趟北京，不问结果。

----------------------------------------------------------------------------------

中午看过她的朋友们发的动态，心里真不是滋味，于是为她写了一封情书。下午一个人呆在办公室，间隙间刷微博，远在千里之外那个蓝色性格的朋友，一句问好跃然屏幕上，瞬间让我泪奔。

让时光倒退到三年前的2015年春天，那天我们像往常一样，约饭在广工一饭一楼门外的餐桌上。她刚从老家办完丧事回到广州，我们有好久没见了。她点菜得有点多，一副饥饿的样子。我问她吃得完吗？她没回答，而是问了我一个问题，我多久哭一次？这是一个很突兀的问题，当时挨得近，不过还有其他多位朋友同在一桌，包括当时已有交情但后来不得不离开广州回美国的另一位外教朋友I。我从来没有想过这个问题，虽然我在此之前过得并不好。我告诉她，我会哭，但不会哭出声音。于是她说，You cried silently。我们后来相处得挺好的，她是我认可的很真诚的朋友之一。

----------------------------------------------------------------------------------

到我大三下学期（2015春季学期），整个广州大学城的飞盘队伍已经分崩离析，各支小队伍分散自己组队玩，每支小队伍一般不超过20人，每学期一度的争霸赛不再举办。而在鼎盛的时期，整个草地足球场都是玩飞盘的人，总数在80人的量级。我们被各所大学的球场管理员驱赶，还要应对在足球场上踢足球的人，冲撞经常发生，各支小队伍之间就像结了仇似的。

那时候，我是当时场上的佼佼者之一，我能控制全盘的局势，决定输赢，让那些高水平的玩家和外教头疼不已。我也不知道为什么，反正我被隔离对待，而且是被很粗鲁地对待。我隐约感觉到事情蹊跷，必定跟我有关系。

那是因为复习考研，也没时间去搭理。不过在复习室复习的时候，经常有人喷香水，就是那种整栋楼都可以闻得到的香水。然后复习的那栋楼，被单独分出来举办15年第14届全国大学生挑战杯课外学术作品竞赛，广东工业大学和香港科技大学共同承办，在复习室复习的所有人都被赶出来。广工的栏杆因设计不合理而锈迹斑斑，成天磨砂轮翻新栏杆的刺耳声音，再加上铁锈油漆粉尘的满天飞，让这栋本是考研专用的楼，不堪入目。

当然还有许多奇怪的事，比如我的自行车会被砸，报案后赶来处理的小谷围派出所的民警，会若无其事地看着我干着急。

不过不幸中的万幸，我依然得到去紫金山天文台面试的机会，虽然后来不得不调剂到新疆天文台。另外，紫台在那一年（2016年）将集中培养研究生一年级的单位由中国科学院大学雁栖湖校区（北京）改为中国科学技术大学（合肥），所以研一我们不再一起上课。

大四下学期（2016年春季学期），临近毕业，面试的压力/毕业设计的压力/实习实训的压力，各种各样的压力迎面扑来，我的身体随时可能垮塌。那时实训选了信息安全方向，然后我的笔记本电脑就出现各种问题。毕业设计选的是Android开发，需要用Google原生的开发工具包，很庞大的开发工具包，我用VPN翻墙，需要整整下载一天一夜。然而，笔记本电脑不断反复的蓝屏，卡顿慢各种问题，让我不得不反复重装系统，重装开发工具包。我极度怀疑，这是实训的老师/某安全软件恶劣行径，背后是##的暗中操控。

你知道吗，当时我想死的心都有了！欲哭无泪，实际上是每天以泪洗脸。殚精竭虑，生怕毕不了业。那时心脏开始出现一点点问题，是的，是心脏出现了问题。

我的毕业设计非常不合格，按我的标准来看，就是达不到毕业的要求，不能毕业。不过，广工计院的老师实在是不敢恭维，我就这么拿到了毕业证和学位证。很遗憾的是，我对我的母校没有任何留恋。

毕业前，我偶尔会去玩飞盘，依稀记得有个已经工作的新手，粗大的手臂，能说流利的英语，与我在海南三亚青旅同室，遇到的那位哥儿们，有着极其相似的体魄。

----------------------------------------------------------------------------------

大一入学不久，从高三遗留的慢性鼻咽炎，在冬季复发咳嗽，我到旁边的广东省中医院大学城分院看病，遇到了我人生中的第一个外教朋友E，那时陪同她一起来看病的A，引导我去玩飞盘，所以才有了后来那么多值得回忆的故事和朋友。不过，后来我们都分开了，我从来不玩Facebook，因为翻墙特别麻烦。

A毕业后同E一起住教师公寓。E在玩飞盘时腿部韧带撕裂，手术疗伤的时候谈异国恋爱，后来选择永久离开中国返回美国结婚。然后A就同E的继任者I一起住。

外教们大都是美国人/英国人，都是虔诚的基督徒。

I是语言学专业繁体汉语方向本科毕业。我同I交情甚深的时候，她甚至问我，我对[LOVE]是怎么理解的。我告诉她，我认为的[LOVE]可以分为两种，一种是[Passionate Love]（激情的爱），特指男女双方那种挚烈的爱，另一种是[Generic Love]（泛化的爱），泛指具有爱意的情感，比如说，父母之爱/手足之爱/友谊之爱/同情之爱/玩物之爱等等。我们还聊过[婚]这个字，我的理解不太准确，当时在场的第三个男生，告诉我们[婚]字，就是头昏脑胀然后去结婚。

我到I和A的公寓，我们一起做饭，共进晚餐。E在的时候，我们这群朋友经常这么干。在茶几的案头，我的目光触及一本《Bible》，神情略显紧张。我生来就不相信有神存在，在决定天文学作为理想后，尤为如此，不过我倒是相信，有一种不可抗拒的自然力量，在控制着整个世界的运作。I疑惑不已，她意识到这是世界观的不同。

A随后告诉我们，她为她父亲写了一本回忆录，她给我们看了回忆录的印刷样本。这是一本回忆他父亲在毛泽东时代当红卫兵的故事，他父亲是个官，当年去了北京天安门广场朝圣，被毛主席接见过。

虽然当时我已经入了党，但我丝毫不感兴趣，我只是觉得文化大革命是个天大的错误，红卫兵是个不该提及而该被历史抛弃的群体。A居然不避讳这段历史，还将她父亲的故事拿出来晒，我实在是很看不顺眼。打那以后，我对A是另类眼光相待。

----------------------------------------------------------------------------------

我在大一的时候申请了入党。我姐姐是党员，我父亲是党员，我的义父是党员，我母亲那派众多亲戚是公务员。我入党是为了能在体制内有更好的机会，如果有一天我出国有利益冲突，我就放弃党籍。说来也巧，辅导员说不挂科才可以申请入党，结果在我们班申请的那一批人里，我顺理成章地就入了党。而从2013年开始，入党就成为了一件稀有的事情。

我不信仰基督教，不信仰佛教，也不信仰共产党。如果非要我承认，我相信共产党的什么，那就是马克思主义的哲学观，这在我考研时曾一度塑造了我的个人哲学观，对我的影响很大。如果，时光能够倒流，我一定必定以及肯定坚决不入党。

后来的后来，当我回首往事时，我才发现，2014年底，香港发生了[占领中环运动]，后来演变成[雨伞革命]。而我也许是玩飞盘的人当中，为数不多的党员之一。

身为党员，都遭遇如此境地，更何况你们这些没有信仰的芸芸众生呢？！

----------------------------------------------------------------------------------

未完待续。。。

于2018年05月01日 03:44 +08 在乌鲁木齐 +06

----------------------------------------------------------------------------------

2018年的五四青年节过去了一天，这个中国独有的节日，本是纪念在1919年05月04日爆发的，以北京青年学生为主以及广大社会人士针对北洋政府的黑暗统治，而反对帝国主义/封建主义的示威游行/请愿罢工/暴力对抗的爱国运动。五四运动标志着中国新民主主义革命的开端。

五月天的开端，新文化运动/五四运动的策源地，诞生于清朝末年戊戌变法中的1898年，中国历史上的第一所大学，于五四青年节这天迎来了其120周年的校庆。这所标志着中国近代高等教育开端的高等学府，以其兼容并包/思想自由的优良学术传统，为中国培养了一代又一代的学术巨擘，深深地影响着新中国的社会/历史的变革。

此时，同为中国最高教育行政机关的教育部，针对马克思主义理论学科，开始在全国范围内专项计划增加招生约1500名本/硕/博学生，由清华/北大/人大等50所高校共同承担。而以马克思主义为其建党根源的中国共产党，也于五四青年节这天在北京人民大会堂隆重纪念卡尔•马克思的200周年诞辰。这位生于1818年05月05日的马克思主义/共产党/社会主义的缔造者，曾于1848年02月21日与弗里德里希•恩格斯联名发表了影响世界历史进程的《共产党宣言》，距今已有170周年。

我们不必去过多议论党和政府的目的何在，一切尽在顺其自然当中前行。

国之将亡，其言也善！

-----

未完待续。。。

于2018年05月06日 03:46 +08 在乌鲁木齐 +06

-----

现在是北京时间3点，乌鲁木齐时间1点。

我独自一人坐在床上，我的室友居然没有回来！

累和困，占据着我全身。

查了3个小时资料，好好地整理了一下故事的脉络。

这次更新，政府官员就别看了，免得吐血。

-----

昨天傍晚，妈妈用姐姐的手机跟我通了电话。当时，姐姐与妈妈正走在海岸边。

事实上，我对我妈妈早已失望透顶了，她的手机号从我去北京上课的时候起，就一直躺在我的黑名单里，我为有这样一个妈妈感到无比绝望。

打过来的电话，显示的是未知号码，因为没有来电显示，我也不知道为什么来电显示被取消。

昨天是母亲节，我就这样接了妈妈的电话。

我反复询问外婆过世的时间，我不相信外婆是安详地离开的。姐姐告诉我，外婆是去年的母亲节前后过世的；妈妈告诉我，外婆是去年05月18日过世的。

清明节那天的通话中，妈妈告诉我，外婆在2017年春节后被医院赶出，理由是外婆的截腿手术做失败了，怕败坏医院的名声。外婆最后的日子是在一家私人医院里度过的。

那是一家军队医院，外婆晚年经常在那家医院打针看心血管疾病。早年在我还小的时候，外公在那家医院门口被车撞倒，同样也在那家医院做了手指的筋连接手术，因为手指的筋连错了，同样也是失败的手术。外公晚年的十多年里，就用那只不能伸展开的手掌，劈柴喝酒。

外公是在2014年过世的。那年春节，我最后一次回到妈妈位于海岸边的娘家，探望外公。那时的外公躺在床上，浑身散发着一股浓重的尿味，咽喉大量分泌唾液，随时有窒息而死的可能。那只不能伸展的手掌，因被汗液浸泡而出现腐烂。

那时的外婆还能行动自如，但已大不如从前。外婆挂在时时嘴上的就是，外公快要走了，干什么事都没用了。逢人必叨念。

外公过世的时候，一定是异常凄惨的，我想外婆过世的时候，也一定是异常凄惨的。而这背后，我妈妈及妈妈那派家族，一定脱不了干系。

-----

大三秋季学期（2015年10月），我在考研复习室的复习时候，经常会有这样一群人，寻找外景拍摄。他们的女模特可能会在我身边的座位坐下，询问我可否当背景拍摄，然后五六个男摄影师，从不同角度使劲嗯快门。

我在校园的大道上，在饭堂排队的人群中，经常会有这样一群人，全为女生，统一着装黑色连衣裙，有时候会统一戴口罩，黑压压一片，有几分性感。

我的手机号，经常会收到勾搭的短信，一看就知道是招嫖的短信，但我一个又一个全部拉黑。

我的整个大学本科四年，没能谈成一次恋爱，大部分时间都在闷闷不乐中度过。

2016年07月毕业，我离开广工，带着深深地失望，和对未来无尽的担忧，搭上飞往乌鲁木齐的飞机，去新疆天文台。

我怀念的是，大一当班级心理联络员时，那位培训/启蒙我心理学的心理健康教育中心的老师，还有那位培养/塑造我政治观的毛泽东概论的政法学院的老师，以及我的飞盘时光和好友们。

-----

从乌鲁木齐前往北京的火车，是我平生第二次坐火车，漫漫时光，我感到孤单和无聊。

在这趟火车上，我遇到了同舱室的一个北京妇女，波浪线的长头发，拿着一大袋瓜子在侧椅上嗑，我俩相视而坐，她不好意思地问我要不要。

标准的北京口音，这是我第一次听到北京口音，我的广东口音显得有点别扭，而她自我嘲笑除了普通话只会说普通话。

我好奇地问了问她为什么到新疆来，又问了问她在北京的工作/生活。我们没有聊太多，她是个很淡定的人，给我留下了很深的印象。

-----

在北京上课第一个学期（2016年秋季），忙忙碌碌但并没有做成什么，反而再次勾起了我在广工上课时，那种学不到东西的感觉。临近期末考试时，我在朋友圈发了一段文字，就是2017年01月02日那段文字，讨论了人的网状结构的记忆方式。这段话以及2017年07月我回到乌鲁木齐时和学长的那段谈话，最终促成了2017年10月中国的脑科学研究计划。他们也许要取我的脑袋，当作像爱因斯坦的大脑那样研究。可是这样的大脑，一百年也长不出一个。

而在前一天，2017年01月01日凌晨零点，雁栖湖校区的跨年晚会上，舞台的背景文字写着：不忘初心，方得始终！

那时，我的个人网站已经成型，到第二个学期（2017年春季学期）开学时，我将这句话放在了首页，同放在一起的还有一句话：万事具备，只欠东风！

-----

2016年暑期，我离开湛江前，我到医院最后一次看望外婆。那时外婆的一条腿因为血管阻塞，已经行动困难了，我用轮椅推着外婆出来晒太阳。外婆不愿意说话，气场很弱，因为子女不孝，她变得有几分抑郁。

要命的是，我妈妈竟然喂给她，薄肉大核小粒的龙眼。让我完全不能接受的是，外婆吃药时，我妈妈直接递给她刚打的开水。

外婆，如果您在天有灵，别忘了要好好地训诫您的三女儿，让她知道您死不瞑目。

2017年春节回家，连续数天大雾，天空暗沉，天气阴冷。此时的外婆已经动了截腿手术，我没有勇气去看完她，我没有勇气去面对她那些不孝的子女，我没有勇气去看到她身上的痛苦。

而在一年前的2016年春节，据说广州下了数十年未有的雨夹雪，气温极度寒冷，我在湛江家中被冻得瑟瑟发抖。

------

睡醒后更新。。。

于2018年05月13日 05:31 +08 在乌鲁木齐 +06

-----

2017年04月底，北京的气温回暖，我打算在国科大雁栖湖校区东区运动场放风筝和运动。

2017年05月07日至05月14日，中国政府在北京怀柔的国际会议中心举办〔一带一路〕国际会议。军队直接驻扎在国科大雁栖湖校区，尤其是我寝室10栋所在的东校区，校道上全部排满了军队的大卡车，有领导就住在10栋3单元的一楼。从05月01日开始，到05月15日会议结束，整个怀柔区的道路都被封锁，不仅如此，警卫在连接东校区和西校区的通道上也设置关卡，检查过往的学生的证件。我在操场放风筝的愿望只好推迟。

有一天，我像往常一样在中午很迟很迟才从寝室出来，去饭堂吃饭。我走在红砖铺成的校道上，一辆类似外卖的电动自行车迎面向我驶来，我没有躲闪，于是电动自行车才在我跟前突然刹住。

这是我有生以来，第一次察觉到潜在的死亡威胁。那种感觉，迎面扑来，毫无遮拦，是对人身赤裸裸的威胁！

后来，一次在东区三食堂一楼兰州拉面档的牛肉拉面里，吃出洗碗铁丝球的铁丝之后，我终于意识到了潜在的不对劲。实际上，兰州拉面档的人员全部换了，而且总会在玻璃橱窗后立着一部手机。像这样的店员大换血的现象，我在后来不止一次地遇到过，一次在2017年07月16日我和她在物理所对面那家酒店吃饭时，一次在2018年02月08日我到达三亚时住的青旅。

当时的我，隐隐约约地感觉到外婆在世的日子不多了，不过没有人告诉我她的离世，我妈妈的电话被黑名单拦截，我姐姐是个唯利是图/冷面无情的不孝孙女，我的爸爸是个混蛋。

-----

进入夏天的雁栖湖校区，校园里的衣服颜色，开始由以黑色调为主的暗色系，逐渐转变成各种色调，尤其是那些爱梳妆打扮的女生。我知道，是明媚的阳光代替了阴沉的雾霾，是炎热的夏天代替了寒冷的冬天。

经过了一年多的观察，我对颜色的认识逐渐形成为颜色/色块性格理论，这个理论将人的性格与颜色/色块对应起来，并以颜色/色块分类人的性格特征。

我喜欢白色/绿色/蓝色/灰色，纯色/方格/横条。绿色是很迷人的颜色，因为绿色光位于自然光色谱的中间位置。白色是很包容的颜色，因为白色光是多种色光的合成光。灰色是很沉稳的颜色，灰色光并不在自然光的色谱当中，人眼会对这类非自然色光有别样的感觉。蓝色是很忧郁的颜色，因为蓝色光位于自然光色谱的高能波段，容易让人眼产生疲倦感。

当我穿着纯绿色/纯白色的衬衫，灰色的纯棉运动长裤，走在校道上，总能吸引无数眼球，尤其是对于女生。

不过，越到后来，我越发现，有许多不怀好意的人，男生刻意模仿我的穿着，女生试图引起我的注意。

于是我知道，我的朋友圈被监视了，有去往各种渠道的数量众多的观众。然而，当我将我的朋友圈对外屏蔽以后，这种奇怪的情况不减反增。

一定是有人在操控着全局！

-----

明天继续更新。。。

于2018年05月14日 03:33 +08 在乌鲁木齐 +06

-----

在雁栖湖的第二个学期（春季学期），我选修了两门选修课，一门是〔生物进化与环境〕，另一门是〔个性发展与人际交往心理学〕，两门选修课我都有获益。我感谢生物进化这门课的南京古生物研究所的全体老师，特别是这门课的首席老师，你们的精彩故事，给予了我许多关于生物进化的知识和关于自然哲学的启迪，而这些专业领域的知识，来自于世界级的研究机构。

由查尔斯·罗伯特·达尔文创立的生物进化学说，颠覆了流传千年/根深蒂固的物种不变论/神创论。其自然选择观点，将生物进化过程中的随机性（即基因的变异），以及定向性（即环境的适应），统一成为同一个生命演化过程。用哲学思维加以概括，就是[事出有因，即是偶然，也是必然]。

在生物进化这门课中，我得到一个极其重要的观点，就是绝大部分物种在地质历史上是有演化周期的。在物种大爆发和物种大灭绝的交替过程中，某些物种的灭绝，会为新生的物种创造适宜的生存环境，一般物种的演化周期在两百万年这个时间量级。那些活化石的古老物种，只是为数众多的物种当中比例极其小的少数。人类是生物进化树上一个极其普通的物种，大约在24小时制的地质演化史的最后3分钟出现。如果一切顺其自然的话，人类也应该有其灭绝的一天。

在个性发展这门课中，我提炼到一个重要的信息，就是我终生将被纳入到他们的研究对象当中。What the FUCK!!!

个性发展的最后一次课，老师设计了一个[当局者迷，旁观者清]的简单实验，我知道跟我有关系，不过我感到恶心。在门外（雁栖湖校区西区一教学楼一楼）等待的时候，我去自助饮料机买饮料，路过大门口。此时，一个上身穿粉红色棉质卫衣，下身穿灰色纯棉运动长裤的女生，正站在门口侧身向外张望。侧身特别美，我一下子就伫立在那里，呆呆看她想干嘛。我注意到，她的身子正对面，是坐在桌子后椅子上值班的保安！！！她回头也注意到我以后，先是愣了一下，然后消失在楼道里。

我不解/质疑/反对类似于这样的研究方法，因为那是刻意人为架设的实验环境，有悖于真实的人际环境，所得结论极有可能是错误的，因为实验对象会产生反感情绪。男生应该不会这么笨，所以在此奉劝女生们，不要拿自己做实验，除非你们知道自己在干什么！

-----  

明天继续跟新。。。

于2018年05月15日 04:20 +08 在乌鲁木齐 +06

----