---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+09
Revised:   2018-04-24 03:47:00 +08 @ 中国-新疆-乌鲁木齐 +06
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

现在凌晨三点已过，刚敲完数学公式，稍微浏览了一下动态，没有什么特别的心情。

你们注意保护自己，以及明辨是非，拒绝权威。

这是一篇哲学观+方法论。

-----------------------------------------

数学问题的解答过程，大致会经历3个思维阶段。

1. 〔解的存在性〕。即此问题是否有解。
2. 〔解的多值性〕。即此问题有多少个解。
3. 〔解的唯一性〕。即此问题的解是否唯一。

举个通俗的例子，考虑复数域的一元二次代数方程 $z^2 = -1$。

1. 此代数方程有复数解。
2. 一元二次代数方程有两个复数解。
3. 此代数方程的解唯一确定。其两个复数解分别是 $z = \imath$ 和 $z = -\imath$。

不过在低于复数域的所有数域，如实数域和有理数域，此代数方程不存在解。

到目前为止，我发现数学问题解答过程的这三个思维阶段，几乎适用于所有类型的问题解答过程。按数学家的术语来说，就是这三个思维阶段具有普遍性，可以推广到所有类型问题的解答过程。

-----------

一个自洽的社会得以稳定存在的基础是什么？

这个问题是一个开放性问题，不同的研究者会给出不同的解答，甚至会给出这个问题被提问的不同形式。

我个人认为，一个自洽的社会得以稳定存在的基础，便是社会认同，而且这个解答不唯一。

----

就全世界的范围来看，最被广泛接受的社会认同是法律认同。人权宣言赋予人们自由生活的基本权利，宪法构建了其他法律的基本框架，结婚证是法律认同的象征。

法律认同不是人人认同，而是统治阶级认同，法律以最大化维护统治阶级的利益为目的，由统治阶级制定，为统治阶级的管理所用，具有压迫/剥削的倾向，容易导致权力泛滥。这种情况在中央集权的中国尤其严重，在三权分立的西方国家情况要好一些。

在法律认同的社会中，自然而然地需要法律的强制执行机关去维系，也就是暴力机关，如警察/军队/法院/监狱，由此形成了统治阶级和被统治阶级的对立。

政府是合法的流氓，国家是权力的游戏。建立在法律的基础上的社会，称为国家。

生而为人，我们从来就没有认可统治者制定的法律，为什么人人都要被强制征税，以维持暴力机关的运作？

-----

未完待续。。。

于2018年04月24日 04:46 +08 在乌鲁木齐 +06

-----

刚刚稍微浏览了一下国内有关暴力的事件，这几天特别严重。

也许流血冲突将在所难免，而这往往是社会变革的前兆。

-------

就全世界的范围来看，还有一个被广泛接受的社会认同，是宗教认同。全世界有超过4/5的人信仰宗教，他们可以被简单地划分为三大宗教人群，分别是基督教/伊斯兰教/佛教，其中犹以基督教信徒为多。

当今世界仍然有少量政教合一的国家，国家的元首同为宗教的首领，而在大多数国家，人们以宗教作为自己的行动指南。

宗教认同有相当久远的历史痕迹，其起源于远古先民对未知不可控因素的恐惧，包括神明怪兽/天灾人祸/生存命运，尤其是对死亡寿命的惧惮。在大多数宗教中，人们根据自身的形态模样勾勒出神的轮廓，以及被神选中的附身个体。

---

未完待续。。。

于2018年04月25日 04:17 +08 在乌鲁木齐 +06

---
