---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+16
Revised:   2018-06-24 14:15:00 +08 @ 中国-新疆-乌鲁木齐 +06
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

占位符。我实在是太累了，很想写。

这次去北京，我基本上搞清楚了过去4年，都在自己身上发生了些什么。这些本该是去年在北京集中上课时就弄清楚的脉络，因为没时间无暇顾及，却让自己备受折磨。

回家倒计时。。。我暂时还没办法出去。。。

等我。。。

于2018年06月24日 00:21 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

写在离开乌鲁木齐之前。

我打算永久离开乌鲁木齐，是永久离开，放弃我在这里的所有一切，包括我的学位。

我感冒了，上山值班时淋了雨，感冒加重成低烧。fangjia，你和你的小伙伴们现在该高兴了吧！只是没如你们所愿，我的扁桃体并未发炎疼痛。我本算将4年来的经历做个整理，奈何那是一段很长很长的故事，三言两语不能概括，这个瓜太大。

某人规劝我不要参与政治，但实际上直到去年这个时候，我回到乌鲁木齐以后我才开始关注政治，因为我身边所发生的事让我不寒而栗。我说我已经深陷其中，我不可能再回到过去了，我处处遭受打压，甚至将持续一生。于是她说，就算被打压，那又怎么样，他们又不能怎么样给你，我们每个人不都一样吗？我说那我的家人我的父母兄弟姐妹，我的亲朋好友我的挚爱，我的未来我的子女后代，他们也要受到同样的对待吗？她顿时反转剧情，本来是要劝我的，结果反被我劝了。

某人生气地质问我，为什么我写的文字，让中文系的内行也要下跪。那是因为，你们研究的是文字，我研究的是心理。你们知道在哪里应该有华丽的修辞，我知道在哪里应该有狗血的剧情。

回家之后，我将集中精力做我想做的事。也请国内对我感兴趣的研究机构，暂时不要管我，可能在相当长的一段时间内，我不会给你们带来什么帮助，而只会给你们增添麻烦。在过去的几个月中，我感谢那些怀有[泛化的爱]的朋友，你们的到访，让我意识到，我不是孤立无援。但是，我也看到，你们在这里受到了极不公正的待遇。也请哲学/社会学/人类学/心理学等相关研究者，如果你们乐善好施，需要我关注某方面的问题，请务必将材料放在Google可以搜索到的地方。请不要直接联系我，以免给你们造成不必要的麻烦。

我并不觉得我在家会比在乌鲁木齐轻松，事实上，广州布置了大量人员，那是我的梦靥开始的地方。回家，只不过是摆脱现行的折磨，再陷入另一段折磨。fangjia，我并不会脱离你的视线。我在广州的好友，我们暂时不要见面。我不想给你们增添额外的麻烦，过去发生在你们身上的事，让我无比惭愧。海内存知己，天涯若比邻。

fangjia，可能在很久一段时间内，一年/两年/或者更久/也许永远，我们不会再见面。好在我们仅仅见过两次面/打过一次电话，你见到的都只是我的文字。好在我也很自卑，从来不会主动贴出自己的照片，你记不住我的容貌。好在人的记忆和精力都有限，时间久了便会遗忘。我不是你的备胎！

在此，也提醒那些默默支持我的人。公理化人类社会，要求社会是几乎处处均匀的一致，也就是说，各个区域是几乎对等的相似。两极分化是不可避免的现象，将两极分化限定在狭窄的范围内反复回荡，要求两极分化不是单地域的集中极化，而是分布式的极化。

中国，是世界4大古人类文明当中，唯一延续至今的文明。中国创建了世界各国中最强大的网络防火墙，本应当拥有世界各国中最先进的网络技术。不过很可惜，所有这些的初衷，是为了更好地监控国内人民的言论。不要也罢。

我将乘坐火车，于两天后的26日傍晚，到达广州。可能几天内不会更新。愿一切安好。

于2018年06月24日 14:10 +08 在乌鲁木齐 +06

----------------------------------------------------------------------------------------------------