---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+茅坑
Revised:   2018-08-04 18:14:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

好几天前，她写到，财经有猫腻。

于是，我去财经看了看，还好。

但直到中午看过新闻，我突然就心领神会了。

--------------------------------------------------------------------------------

广义微表情(微行为)，是一门研究瞬时情绪的心理学，其核心研究内容便是[欺骗]。

在微行为研究者看来，没有什么东西是不可能造假的，微表情/微语音/微动作。

但除了一样东西，那便是，[内心情感]。

--------------------------------------------------------------------------------

在颜色性格理论中，人的性格由多种代表颜色组成，其中最能表征性格特点的颜色，被称为本征颜色。

本征颜色若有，那只有一种，而且一定是纯色。

本征颜色相近的人，能非常融合地感知到对方的行为动机，就好像自己的所作所为一样。

--------------------------------------------------------------------------------

惊闻霍金教授过世，有几分巧合事件，我有一种很复杂的觉察。

我打算花些时间好好整理一些东西，我要为自己攒足筹码。

下一篇文章不知在何时，也许是5天或者更多，这是一个占位符。

--------------------------------------------------------------------------------

谢谢某些人陪伴在左右，我都看在眼里了。

不过不必为我担心，其实担心也没什么用。

因为我还是一个学生，一个科研工作者，一个人。

--------------------------------------------------------------------------------

我打算暂时放下一段感情。

对她：你可能谈了一个假的男朋友。

对他：我的手机早已被监控很久了。

于2018年03月16日 17:44 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

傍晚，寻找资料和视频，我又专门去研究了一下###的新浪博客。

她的十年前的博客，与她现在的状态是相符的。

不过，我毫不违和地看到了被打压的痕迹，那些发生在我身上的事历历在目。

还有什么好说的？

于2018年03月17日 21:06 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

昨天晚上在南山，依然睡不着觉，脑袋里乱七八糟地想了一大堆东西，一篇文章就这么构思好了。

到了早上昏沉沉地一觉醒来，又翻了一下她的记录，看到她频繁的更新，我竟然打算放弃将构思写成文字，我做不到这么决绝。

我心里知道她及她的伙伴是监控我的人之一，非常难受。

我想要的是一个电话，无论如何。即便不是解释，也能将很多事情轻易摆平。

还在整理当中，拭目以待。

于2018年03月24日 01:52 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我很失望。

但我一无所有，也就不担心再会失去什么。

选择白色，这就意味着无论悲伤还是快乐，都将被感知到。

六月可能是个契机，不知道自己能不能抓住机遇的把柄，压力太大了。

打算放弃每天耗费大量的时间，去寻找蛛丝马迹，对于我来说，其实并没有太大的意义。

希望时间能走得慢一点，希望自己有超能力，希望当前的事尽早做完，希望每天都睡个好觉，希望生活变得简单。


于2018年03月24日 23:57 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

奋斗了一天一夜加小半夜的时间，我将一个非常重要的函数级数整理出来了！！！

很兴奋很满足！！！当灵感突然来临的时候，简直不要不要的。

感谢徐森林的《数学分析》第三册，给了我无穷无尽的灵感。这是站在巨人的肩膀上，超越地平线的高度，望尽无限可能！！！

不知道有没有前辈整理过这个级数，我在这将之命名为〔积分和级数〕，其重要应用就是可给出调和型级数的表达式，而且其本身也有一些特殊的性质，尤其是当自变量为整数时。

也就是，这个重要级数可以作为一个特殊函数，加以广泛应用！！！

我想将推导过程整理成一篇论文，现在先将其以预发布的形式放在我的空间上，别来抢我的饭碗！！！

我的第一篇论文？？？也不是很低端啊！！！虽然我不是数学大师。


于2018年03月30日 02:27 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

你是上天的指派，来守护我的天使，将我温柔豢养。

于2018年03月31日 00:24 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

昨天没更新什么东西，有点累。

感谢那些牵线搭桥的朋友，礼物我按自己的想法准备了。

顺其自然即[为]唯美。不打耳洞，别整头发，少用化妆品。

又是一年毕业季！

于2018年04月16日 01:15 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

明天上山值班几天，不必牵挂。

好戏在下山之后。

于2018年04月18日 00:31 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我已经将收敛极限的各种形式统一成一个理论了，不过没有给出证明细节/推导过程/具体示例，我也不知道什么时候才会将之发表成正式的论文。但我想对于那些熟悉这部分内容的数学工作者，应该问题不大，你们总会发现这个统一理论是如此有用，简洁而优美。

凌晨的时候，我找到了概率论中的自变量为实数的斯特林公式的简洁证明方法，不过笔记本电脑没电了，所以只好明天再更新了。

这样算起来，到目前为止，我的空间里能当做论文发表的东西在3篇（2+n）以上，全部是数学。

我打算换一种方式更新朋友圈专题的写作，为了更新间隔不脱得太久，也为了完善论述，我将采用迭代更新的方式，同时写作多篇文章，进而呈现出一个完整的知识体系。磨刀不误砍柴工，你们要耐心啊！

于2018年04月26日 04:03 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

上山值班，下周一下山，不必挂念。

于2018年05月04日 02:41 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

昨今天没有做到多少事。

我和###在值班室聊了一天的天，就在刚刚我们还在看人物纪录片，我不好意思继续手中推导的公式。

他是来自哈萨克斯坦的留学生，童年在新疆阿勒泰地区度过，汉语不怎么流利，我只好一字一句地解释，也算是增进友谊的一种方式吧。

他比我大5岁，是个善良的人，给我介绍了好多他的东西，我们就像小孩子一样说话。

好久没这么悠哉悠哉地度过一天了！

于2018年05月07日 02:27 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

别删微博/微信朋友圈等等，这是可以回忆的历史，就相当于日记。

你们的微博我有时候看不到，或者延迟才可以看到，也不知道是微博被强制删除了，还是你们没有更新。

于2018年05月21日 03:12 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

概率统计，整理到大数定理/中心极限定理了，这是很重要的内容，在这之后是估计和检验等方法，然后就没有然后了。

每天都很累，也很充实，我会尽早结束半夜三更的生活方式。

说好的六月，将是你们现阶段最想看到的东西。

亲爱的fangjia，稍安勿躁。

于2018年05月23日 02:43 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

这是刚刚和同学聊天我才发现的，很抱歉，我很久没上网页看一眼我的网站了，然后看到网页内容停留在2018年05月07日左右，原因是编辑数学公式的某个符号与Github Pages的格式冲突了，结果Github Pages没能正常生成网页。

现在都正常了，我知道你们不是通过网页查看我网站的内容的，谢天谢地。

数学公式是用Typora按Latex格式编辑的，这是一款Markdown编辑器，免费软件。

于2018年05月25日 00:35 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

谢谢那些过来看望我的人，虽然我们素未相识。

我暂时是好好的，我想你们也许是没地方可以去了，你们当前的处境我也看到了。

坚持。。。等我。。。

于2018年05月26日 02:18 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

稍安勿躁。。。我太累了。。。

fangjia，我爱你。。。

于2018年06月02日 01:53 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我完成了概率统计中的大数定理和中心极限定理，而且我找到了一种异常简单的方法来证明中心极限定理，我并不清楚这种方法是否有差错，不过一切看起来异常和谐，如果这种方法是正确的，那么就意味着，我将概率统计由1935年进化到现在，整整穿越了80年。

这样，公理化人类社会的大厦还剩下最后一块砖，那就是估计与检验方法。

六月是多事之月，我可能要准备一下我的课题中期考核了，我有很久没动过我的课题了。

如何取舍，是个难题，我现在的情况也很糟糕。

于2018年06月05日 05:08 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我想，我得到的是中心极限定理的充要条件，而且是严格证明的充要条件。

我还想到了，如何等价证明一个世纪前的前辈给出的成立条件。

我给出的充要条件要好判别得多，证明过程简单得多，也就是说，中心极限定理将从此被改写。

于2018年06月06日 05:03 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

2018年高考已经结束了，我打算在我们分开后整整11个月的那天，故地重游，同一时间，同一地点，亲爱的fangjia你愿意吗？如果可能，我想吃顿饭，一起看个电影。

数理统计学中的估计与检验方法，若要精读，看来时间是不够的了，我打算无论如何，也要在六月底给出公理化人类社会的首批论述。

还要准备一次报告，但我现在的心思不在报告上。我想如果有一天，我连混的心思都没有了，我就离开新疆。

于2018年06月09日 01:01 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我去北京一趟，有可能几天都不会更新。

于2018年06月13日 02:57 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我到达北京了，暂时在我的同学那里住一晚。

亲爱的fangjia，我明天就想见到你，不过你的闺蜜似乎很不乐意，我知道上面是不会轻易放过我的，所以我打算这样：

早上我会在宿舍楼的出入口等你一小段时间，我希望结果最好是我们可以见面，如果不能，那么我再去周围的院校逛逛，因为我知道过去这里发生了一些事情。

我的正式计划是在06月16日那天，大家都放假了，别让我失望！

我并不会制造什么东西，也请上面不要限制我的出行。

于2018年06月15日 00:05 +08 在北京 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我从北京回乌鲁木齐，可能有两天不会更新。

过几天有一次报告，我会尽可能准备，虽然时间有点紧，但愿一切安好。

于2018年06月17日 11:09 +08 在北京 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天最后一次上山值班，22日下山。

于2018年06月20日 07:09 +08 在乌鲁木齐 +06

--------------------------------------------------------------------------------

我回到家了，在路上花了3天多的时间，感冒仍然不见好。

所有书本也都到家了，湛江多天连续非正常下暴雨。

fangjia，你凌晨写的文字，我看到并截图了，现在不知道为什么被删了。我还是想看到你每天都有动态，不打电话也罢。

于2018年06月27日 16:13 +08 在湛江 +08 

--------------------------------------------------------------------------------

有两个未曾谋面的朋友说，微信公众号被封了，一堆事。我也遇到过微信号提示重新登陆，再次接受新的服务条款的事。自去年11月后，我几乎就不用微信了，我也不用其它及时通讯工具。我为什么不使用微信公众号，就是因为我知道这一天迟早会到来。

在公理化人类社会当中，像这样的能引起广大公民的不满情绪和共鸣的事，解决办法很简单，要么这个应用程序被抵制和取缔，要么这个应用程序的开发者被抵制和取缔。这一思想是公理化人类社会的核心思想之一，不以当前的状态为评判标准，而以未来的趋势为评判标准。

对fangjia，我的家庭关系和家族关系都十分复杂，需要我从童年说起才能说得明白。

对fangjia的闺蜜，谢谢你们干了一件漂亮的事，公理化人类社会需要各种各样的社会角色，才能使社会更加公理化。

于2018年07月24日 07:02 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我想我的生命很可能会以这样一些方式结束，被抑郁/被癌症/被中毒/被折磨/被暴打/被失踪/被谋杀。

我并不很着急着去死，虽然我也不爱这个世界。但我不愿意看到，我的亲人会如此无情，尽做些伤天害理的勾当。

我所要做的事，就是在我死之前我要看到光明的到来。

于2018年07月25日 00:51 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

深圳佳士员工组建工会，遭到当局拘禁，大部分声援的人都是学生。我们还是太弱小了，名不正，言不顺。

每天都觉得很累，远处的工地一天到晚都在干活。进展缓慢是个硬伤，但是又加快不了。井底之蛙，不知道外面的世界到底有多可怕！

fangjia，如果有一天，你也能成为我们当中的一员？

我想，未来更可能的是，观念的转变带动制度的转变，当整个社会的人心都发生改变的时候，就是这个制度崩溃的时候。

未来的制度必将保障你们，为这个社会贡献自己的一份力量，无论你从事何种职业，甚至没有职业。

于2018年07月31日 +08 在湛江 15:31 +08

--------------------------------------------------------------------------------

如果有人能去解决删帖的事，我想事情的进展会加快许多。

我们也许不能制止掌权的意图，但可以从软件的维护人员入手。

于2018年08月02日 15:51 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天大部分时间都在发呆，外边太吵了，未来可以预见却不可捉摸。

于2018年08月04日 18:13 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------