---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     朋友圈+21
Revised:   2019-04-08 00:38:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

没睡着觉，被蚊子咬醒之后，就在想昨晚在餐桌上看到的东西。

这是一篇笔记，献给那位站在西湖边默默祈祷的女孩。“我见众生皆草木，唯你是青山。”

于2019年04月06日 03:21 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天是到达深圳的第4天，住在我的一个小学同学，也是初中同学的租房里。

我这个同学在小学时与我是好朋友，与我同样，他第一次高考也没考好。不过我一点也不想复读，按照当时报考的分数线，以及历年来湛江一中学生的去向，广东工业大学几乎是我必然的选择。他复读了一年，最终进入广东工业大学物理学院，而我在计算机学院，比他大一届。广工的物理学院与计算机学院都在大学城校区，我的宿舍在西区，他的宿舍在东区，我们始终没有联系过，在我上大三之前，我对他也在同一个校区一无所知。

大四拍毕业照时，我没有邀请任何人，除了姐姐与弟弟主动要求过来捧场外，他是唯一一个过来从头到尾陪伴我拍毕业照的朋友。总之，他是我本来就屈指可数的朋友当中最值得相信的，而我们都是单身族。

大二的寒假去香港兜圈，我来过深圳，所以深圳对于我来说也不是一个陌生的城市。我同学毕业以后就在深圳工作，但租房的位置确实不怎么样，附近有众多小铺面出售建材，白天楼下的家具作坊开工的时候会比较吵。我住在他的租房中的一个小房间里，让人比较难受的是这个小房间没有窗户。也许是这些天经历过太多不如意的事，我都没有什么应激反应了。当所有不寻常的事反反复复出现，也就见怪不怪了，我还在想哪些事是值得记录一下的不寻常之事。对于我来说，似乎已经没有什么可以称得上是意外，每天都会有大量的无缝对接的事在我身边发生，我的脑袋一刻不停地在判断周围即将出现的整人游戏。

这篇笔记并不打算对这些事做分析，我知道有许多人想知道我到底是怎么判断这些事情，但我觉得没什么必要写在文字上，因为特别常见，而且我已经脱离了那种孤注一掷且紧张而封闭的状态，我重新定义了我现在的目标。所有东西都变得很淡很淡，前些天一直停留在我脑海里的白羽，现在也就那样吧。白羽，你应该是真实存在的，不过从未在我身边出现过。你为我而出现，但我不是为你而出现。我不愿意接受一个高颜值但浓妆重彩，生活在虚拟空间里且可望而不可及的伴侣，她只会带给我无穷无尽的烦恼，就像都放假一样。

--------------------------------------------------------------------------------

白羽确实长得好美，但最终把我和白羽撮合在一起的人却是她，我当然不知道她叫什么名字。我所知道的别的她，通常只会在我出去的时候跟随陪伴我一趟，但她不一样，她跟着我至少两次了，每次都非常接近，而且每次我都把她辨认出来。我说至少两次，是因为我在这之前我对这些一直都在的她一无所知。我之所以特意提到她，是因为她的化妆水平非常高，而且这一次选用粉色与白色搭配，颜色非常纯真，竟然带给我非常惊艳的感受。出于保护的目的，我不打算将对她写下来，但有一点必须提一下，她肯定不是漫无目的地在做这些事。

到达深圳的第二天晚上，也就是前天晚上，我同学的大学同学过来约饭，我们坐着他的车从宝安区的翻身地铁站，沿着地铁5号线一路跑到西丽地铁站，去吃牛杂。当然，像那天晚上的这种事，我也不是三岁小孩，只不过有些东西，不戳穿会更好，某人爱怎么玩就怎么玩吧，反正我也够不着你。

这篇笔记打算聊点别的东西，我很久以前就想了很久的东西，以前没有找到答案。在她出现之后的现在，我想我心中已经有答案了。

于2019年04月08日 00:33 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

本打算今晚写，然而动笔的时候，却发现自己的状态与去年这个时候相差得太远了。

去年这个时候，每当我写一篇日记之前，我会出现一种态度很坚决的状态，在动笔之前整篇日记的所有细节都在我的脑袋中构思好了，我再以很快的速度将脑袋中的构思记下来。

现在总是需要考虑别人的观点，写下的东西删了重写，仍然没有感觉。

只有凌晨时分，我翻来覆去睡不着觉的那种状态，才有点感觉。

啥时候，才能写完？？？

于2019年04月10日 00:43 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------
