---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     她灿若星辰
Revised:   2019-01-19 05:51:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

我看到她拉长的脸，炯炯出神的眼睛，刻意倾斜的脑袋，一脸愤怒。

好像要把我给吃掉。

吓到我了！9395

于2019年01月11日 11:05 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

她今天没有更新，不过她的闺蜜更新了。

她的闺蜜比她更没有什么好说的的的。。。

于2019年01月13日 00:19 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

I do have a feel on her, a feel that is beyond words.

She is so brilliant and so impressive, there is no one like her.

I can't explain why, and I think vice versa.

于2019年01月13日 22:27 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

顺其自然即为美。

于2019年01月15日 00:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

家里网络被断，感觉整个世界都被隔离了。

她告诉我，那是从2009年10月28日开始的。

我很感谢她，唯一一个会告诉我事实的人。

都放假她们，还在下决心把这个实验做完。

可能人一旦被驯化，就难以变回英雄本色。

我不担心她们辜负我，我担心我辜负自己。

于2019年01月16日 02:31 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

还没有网络，路由器没有，手机也没有。

昨晚出去，在巷子口的奶茶店，两个大男孩和一个小男孩在高脚椅上坐着。

我从来没有进去过，但看到小男孩在用ipad玩游戏，就进去借个WiFi。

一个大男孩开了手机热点给我，网络名称为SB（即傻逼），密码是lifahui072···，

我输错了，他主动帮我填上密码。然后起身到台面另一端的大男孩处，查看ipad上的什么。

小男孩喃喃自语，“不要看那么多。。。”

然后我的手机网络恢复，我回到家，用手机浏览器上一下微博，但很快网络就被再次切断。

李方@lifang072，其实是推特上的一个账号，地址显示是芬兰。

我看到的，她最近的一条微博上有留言，“我只喜欢你。”

他们除了想直到那6位数的密码外，还想让我和家里人通电话。

但是，一切都太迟了。。。

太迟太迟了。。。

于2019年01月16日 06:47 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

白羽。

我想我大概搞清楚她的身份，以及我们之间到底有什么联系了。

于2019年01月17日 03:55 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

2012年10月28日，大概是我第一次遇见Ellyn，他们大概将这个日子作为判刑的根据。

秘密判刑。

王林清的那些视频，事实上就是说他不同意改判，因为这违反司法公正。

也就是说，我在早前的时候的确被判过刑，但我一无所知。

所有事情早已经策划好了！！！

我妈妈肯定知道许多事情。她就知道更多事情了！！！

于2019年01月17日 12:46 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

断网之前，我在她的微博上看到的最后一条微博，“你喜欢雪，就必须接受它的冷。”

雪，就是血；冷，就是冷宫。

这条微博，出现在我说死刑是极小概率事件之后不久。

想想也可以知道，像习禁评这样的独裁者们，最害怕的就是死刑。

党和国有各种各样的手段，可是党和国的人民却不清楚自己的境地。

那些人权组织，他们当中竟然也被安插了党和国的人员，这个世界十分令人悲哀。

也许，命中注定就是如此。

我应该不需要考虑身后事了。

于2019年01月17日 13:58 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

有那么一刹那间，我突然就想明白了她所有行为的原因。

这个世界真的特别特别奇妙。

你是天使的翅膀！！！

于2019年01月17日 22:50 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

我知道你也在犹豫，茫然无措徘徊不定。

情感和现实就是这么荒诞不已。

你大概属于红色系，红色是一种炽烈的颜色，代表着炽热的爱意。

也许哪一天，你也会像我一样，突然间就会豁然开朗。

于2019年01月19日 01:36 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

在这个社会还没崩溃之前，并没有什么好说的。

于2019年01月19日 05:51 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------
