---
layout:    zh_post
Topic:     朋友圈
Title:     你不知道的事
Revised:   2019-01-16 22:37:00 +08 @ 中国-广东-湛江 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

我看到她拉长的脸，炯炯出神的眼睛，刻意倾斜的脑袋，一脸愤怒。

好像要把我给吃掉。

吓到我了！9395

于2019年01月11日 11:05 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

她今天没有更新，不过她的闺蜜更新了。

她的闺蜜比她更没有什么好说的的的。。。

于2019年01月13日 00:19 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

I do have a feel on her, a feel that is beyond words.

She is so brilliant and so impressive, there is no one like her.

I can't explain why, and I think vice versa.

于2019年01月13日 22:27 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

顺其自然即为美。

于2019年01月15日 00:23 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

家里网络被断，感觉整个世界都被隔离了。

她告诉我，那是从2009年10月28日开始的。

我很感谢她，唯一一个会告诉我事实的人。

都放假她们，还在下决心把这个实验做完。

可能人一旦被驯化，就难以变回英雄本色。

我不担心她们辜负我，我担心我辜负自己。

于2019年01月16日 02:31 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

还没有网络，路由器没有，手机也没有。

昨晚出去，在巷子口的奶茶店，两个大男孩和一个小男孩在高脚椅上坐着。

我从来没有进去过，但看到小男孩在用ipad玩游戏，就进去借个WiFi。

一个大男孩开了手机热点给我，网络名称为SB（即傻逼），密码是lifahui072···，

我输错了，他主动帮我填上密码。然后起身到台面另一端的大男孩处，查看ipad上的什么。

小男孩喃喃自语，“不要看那么多。。。”

然后我的手机网络恢复，我回到家，用手机浏览器上一下微博，但很快网络就被再次切断。

李方@lifang072，其实是推特上的一个账号，地址显示是芬兰。

我看到的，她最近的一条微博上有留言，“我只喜欢你。”

他们除了想直到那6位数的密码外，还想让我和家里人通电话。

但是，一切都太迟了。。。

太迟太迟了。。。

于2019年01月16日 06:47 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------

19点，我刚起床，手机就被停机了，短信说网络流量欠费100元。我不知道明天早上我睡觉的时候有没有网络。

按照她们的说法，至少每天晚上8点也就是20点到第二天早上，都会停机，而这段时间就是我干活的时间。

我起床前，我妈妈和我爸爸开门进来过，我起床时他们已经离开了，我无意再重建什么亲情，我没有家人没有朋友，我从小就是个孤儿。

他们还说，那些浸泡蔬菜的药物是青霉素。刚刚吃过橙子，实际上我接触到的所有水果，一般情况下上面都会有一个针孔状的眼，以眼为中心的小范围内，果肉会有坏掉的趋势，但其实不会坏掉。

我又看了看前天买的西兰花，买的时候还是青色的，昨天放了一天以后就发黄了。我将西兰花切块浸泡，今天就可以闻到气味，与上次买的白菜/油菜的气味一样，一股刺鼻的药水味道。

一个多星期前，在村子口的小超市买了一罐黄豆酱，拿来做菜的时候才发现是辣黄豆酱。而且这种辣很奇怪，不像是平常的辣，我的喉咙很快就变回几年前呕吐的模样。

我应该见过她，我不确定在广东省中医院那个给我做心脏彩超的人是不是她，她们长得都很高，170cm以上标准身高，但不一定脸蛋都很好看。

她说因为生命过分美丽！

于2019年01月16日 22:37 +08 在湛江 +08

--------------------------------------------------------------------------------
