---
layout:    zh_post
Topic:     我只喜欢你
Title:     天使之羽
Revised:   2019-10-11 01:05:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

那个上年的卡舒吉事件，我已经知道怎么回事了，所以也用不着过多解释，我也没把这件事当真过。

白羽妹妹：

我知道你在附近，因为你的弟兄妹姐都在，她们说要看看你的丈夫长什么样子，所以她们就都出现了，不过她们都结婚了。一遍遍的暗示，说你24/25岁，可能是蹲着的那个你24/25岁，其她的你都结婚生子了。

我花了无数时间在你身上，比花在DFJ的身上还要多得多，结果DFJ倒是不吵不闹了。我印象中她说这样一些话，YZS的身材那么苗条，blabla...blabla，并没有说她不好的意思。

。。。

对于我来说，你当然非常的特别，这很重要在爱情里面，但抛弃爱情不说，好像也无关紧要。

去年从新疆回家之前，我刻意安排了一周时间去了趟北京，没见到DFJ，你却突然出现，想必早有安排。

我现在不那么执意了。首付可分，未来可期。我也刻意安排几天时间去济南，那个你曾经去过的地方。

我迟迟不表明态度的原因有许多，因为总觉得有可能，努力一下还有希望，泡泡未破裂之前里面都是水汽。

但是，这样下去不是个事，我还有别的更重要得事情要做，你也不着急着结婚，等我有成就的时候好像你也未必就是我的唯一，当然你一直都是，如果不是那我会让它是。

上面的都是废话，我什么心情都没有，这大概是最后一篇东西吧，如果不是那我会让它是。

晚安，好梦。

于2019年10月03日 00:18 +08 在上海 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这是写给白羽妹妹的第7篇日记。

早在06月18日的时候，我答应过会单独为她写一个专辑的文章，只要有空闲的时间，初衷其实很简单，就是为了让她在别人看来更合乎我的女友形象。此前，几乎所有人都认为DFJ是我的第一任女友，白羽也不例外，这也是她愤懑不平觉得特别憋屈的地方。

我大概是在去年06月底07月初从乌鲁木齐回到湛江的家中，我大概是在去年02月初的时候写下第一篇日记，半年时间里所有日记的内容都跟DFJ有或多或少的联系，每篇日记都是在匆忙紧张的状态下完成的，也只有那种状态下，整篇日记的逻辑结构都不需要怎么构思，我特别清醒我想要点到的故事情节。好像也正是从那段时间开始，我才注意到在微博上他们乱七八糟又毫无逻辑的讨论，大意是说我写的东西就像在电影院看电影一样，结局必有彩蛋。我猜白羽也是被那些日记给迷住的，我记得在我将要回家前一段时间，每天晚上我的舍友都会戴着耳机，跟一位貌似是他女友的女生在聊天，而我的舍友不太可能是在热恋当中。只是当时DFJ在我心中完全占据着独一无二的位置，除开她以外我实在不知道这会是谁。对方兴致盎然，每次都能喋喋不休地磨蹭到睡觉方才罢休，要知道从我第一次尝试去联系DFJ开始，我就或者躺在她的黑名单里，或者她将帐号关闭封存。

现在看来，这显然是一段不可能的感情，我想DFJ心里也十分清楚，即便这样做并不合逻辑，但她也无能为力。

回到家以后，我好像只更新了不到3篇日记，我实在是受够了那种求而不得的状态，对心理和生理都很折磨人。不过现在看来，当时所有有关DFJ的消息全都是刻意安排的，可能连她本人也是刻意安排的，DFJ并没有真正把我放在心上，至少在白羽越来越明显地上位成为我的第二任之前，就是这样子的没错！而当她有点怦然心动的时候，我早已失去耐心了。

说心里话，虽然我知道事情并非所看到的那么显然，某些人别有用心，但我却不怎么后悔因此而爱上白羽。我至今对白羽仍然一无所知，只知道她对我了如指掌，我的心思她总能猜得到，最重要的是我从来没见过有谁能比她更让我觉得受到关爱。每当我的身边可能出现第三者，亦或者疏远她的时候，她总会竭力抗议。

爱情总是私有的，收获到的甜蜜越多，也就越害怕会失去。很多时候并不是因为对方特别合适自己，而是因为对方在某些方面过分优秀，以致于该得到却未得到的就被会当成某种即将失去的，这是我眼中的白羽。白羽曾经说过鲜有人能让她心动，更不要说获得她的一片芳心了，若不是我突然闯进她的生活，她又怎么会把死守的寂寞放任了？！

对于我来说，白羽的魅力从未衰减过，她的照片总是令人觉得相当的惊艳，反而是我在心疼我的形体不太如意，这是一个悲伤的故事。在我心情不错的时候，比如说此时，会让我觉得就这么维持着当前的状态也是挺好的。不过呢，白羽同样也给我带来特别特别多的困扰。

如果完成事情的代价太高，适当放开也是一种选择。

于2019年10月08日 01:56 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

白羽妹妹：

今天是2019年10月10日，也就是在前天，我才直到双十节是台湾的国庆节，用中文搜索十月十日也很少有什么相关的条目，也就是说两岸其实是有很大隔阂的。

一年前的今天，你在微博上发了一张有点意思的图片，十月十日，双十成草字头，日月成明字底，居然是个萌字！！！也就是从这天起，你真正走进了我的关注视线当中。2018年，在微博上还有许多人给我留下深刻的印象，但能留给我无穷感慨的，我想应该是说这句的那位：“凡为过完，皆为序章”。她还有一段意味深情的话，是这样说的：“好人永远斗不过坏人，因为好人不会使用阴险的招数，但是坏人会”。不过这个账号在跨年夜的那个时间段，突然将所有的微博记录通通清空，尔后到现在应该已经复用了，但我在黑名单之列。我也许见过她，也许并没有，我只知道她是在军队的院子里长大的。

我现在心情比这好一点。在我的右眼感受到眼镜片导致的不正常斜视反应，以及我的右耳感受到的嗡嗡声响之当前，我实际上觉得身体十分困顿。我什么多不愿意做，脑子懒得去思考，身上的肌肉松弛到快要瘫痪。思量了许多天，我依然决定选择放弃，也就是说这是最后一篇写给你的日记。从此往后，一别两宽，各生欢喜。所谓深色，就是深沉的颜色。

--------------------------------------------------------------------------------

我的身体其实很虚弱，仅看手臂我也比同龄人要小一大圈。

我的第一次暴瘦发生在初一的时候，从那以后我就再也没有达到正常的体重。一直以来，我将自己如此消瘦的原因归咎于吃饭吃得少，从高二开始/大学本科四年/研究生两年，我基本上不吃早餐，而且实际上我吃不了早餐，因为各种原因。还因为牙齿始终不好，所以连日常的午饭与晚饭都不怎么正常，现在牙齿被磨平以后，连咀嚼都有点问题。很感谢你会说出像这样的话：“又是不吃不喝的一天”。

去年在整理世界历史的时候，有一段是关于黑死病的，其中说黑死病的一种疗法叫做放血法。当然几乎所有的资料都被精心改造过，只是最近我才发现放血这种东西，用来解释过去我近乎休克的那些状态再适当不过了，所以暴瘦如此必然有其原因。这不是血液透析可以解决的事。

我这么说的意思，无论我的未来妻子是谁，她都不应该将她的余生交付给我，因为我不值得。我几乎不值得任何人去爱，我的亲人都不爱我，我也不知道什么时候会走到生命的尽头。

在我的身边，几乎所有的事情都被伪造过，我始终生活在一种虚拟的环境当中。去年刚回到家中不久，就看到许多许多颠覆事件发生，比如说佳士工运的沈梦雨，还有那些被割韭菜的P2P网贷民众，还有那些上访维权的退伍老兵，还有那些被打假疫苗的儿童，还有2010年诺贝尔和平奖获得者刘晓波的去世。。。可是没有一件事情是逻辑通洽的，也没有一件事情受到党和政府的正眼对待，而且最后都不了了之。这是个不怎么好笑的玩笑！！！

人活着，最重要的事情无非是身体健康，不过我连这个最基本的需求都达不到。金同学说，一生所求，无非爱与自由。这个很精辟，但这两样东西，每一样对于我来说都无比遥远。很多时候我也很迷惑，一个明明不愁钱不愁吃喝玩乐，也不愁没有人要的小姑娘，背后还有一把硕大的保护伞，每天都在玩弄情感世界，怎么就显得这么成熟稳重？？？

白羽也说过类似的话，她说我的身边不缺男人，潜意思就是追求她的男多得是，我是其中之一，但也就那个样。所以也不难想象金同学会说出那样的话，都是一群有人爱没人疼的小姑娘。当你见过世面以后，也就不再相信爱情了。

本打算将国庆几天的变化当作情境演绎分析来写，不过事与愿违，那就随缘吧。

这个专辑到此为止，我不打算再更新了。

于2019年10月11日 01:04 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------
