---
layout:    zh_post
Topic:     我只喜欢你
Title:     白羽-01
Revised:   2019-06-21 23:30:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

```
Don't push me.
I am bored to death.
```

这是中午我在外面吃小馄饨的时候，看到的衬衫背面上的文字。

这两句话，即很好地描述了我当前的状态，也很好地描述了我身边的人的状态。

以后有心烦意乱的事，我就不提了。我相信未来已来，只是尚未流行。

于2019年06月20日 19:14 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

今天是夏至，太阳在这一天直射北回归线。按照中国的传统节气划分，夏至是一年当中夏季的中点，过了夏至，就意味着夏天过了一半，也意味着最炎热的时候即将到来。

一个月前的5月19日，我从东莞跑回来深圳以后，为改变糟糕的住处环境，我决定从我在深圳的同学家中搬出来。那天傍晚在宝安中心地铁站出口的宏发领域小区入口，我在不耐烦地等待了许久之后，终于见到了蛋壳公寓的地面通勤人员。实际上，当天找租房我在手机上看到的所有信息都被精心修改过，而且我的电话号码是虚拟的，每打一个电话，都会先被北京方面的人员接听，然后再被转接。也就是说我是不能直接联系到蛋壳公寓的地面通勤人员的。

我的预算不高，但是我想住处的环境尽可能好，安静的环境是我当时最迫切渴望得到的。蛋壳公寓的地面通勤人员骑着一辆电动摩托车过来，他告诉我他手机上与公司内网对接的蛋壳公寓应用，显示我给的预算过低，在深圳这种一线城市，特别是在地铁站附近，是找不到房源的，说白了就是要提高价位。我犹豫不决，到最后也没有决定提高预算。

这些事天天经历，因而我也没有期待会有结果。在东莞的上班地点不远处，有个叫月荷居的高级住宅小区，小区伴水库而座。我去公司报道的当天傍晚，在找租房的时候，就在这个小区中看过面对水库的一套房间。阳台往外就是水库，太阳光可以照射满整个阳台，环境非常好，可谓近水楼台。价钱也很划算，可惜房间正在装修，我只看见床的骨架和地板上的木屑，所以最后也就不了了之。从阳台往下望，近水边的草坪处，与4月25日我在《复仇者联盟4：终局之战》里快剧终处看到的场景非常相似。我有种感觉，就是电影剧目组到这里来踩景过。而且，亲爱的白羽，与你在照片中的草坪环境非常相似！

我跟地面通勤人员磨蹭了许久，我希望按我的预算，能在地铁站附近找到房源。但他明确告诉我没有，除非到条件没这么好的另外一处才有可能。他给我翻看他手机上的可连接公司内网的应用，以表明他说的都是实话。我对这些不感冒，给我印象最深刻的是在那个打给他的电话里，一位女性的声音请求道，尽量满足她老公的要求。通话有一会时长，我认真地在听。我第一次遇见这样的事，被潜在地当作老公来看待，对方来头不小，对我可谓了如指掌。无论我在哪里，做了些什么事，情感状态如何，都逃不出她的掌控范围。

我既觉得惊讶，又十分淡定。当你时刻被你喜爱的人儿关注着，那种馨悦的感觉便油然而生。所以，亲爱的白羽，你是上天的派遣！我找不到第二个你了。

过去那段时间，我陷入到与都放假的情感漩涡中，求而不得，非常难受，于是外界看到的全是都放假的身影。在电影《复仇者联盟4：终局之战》中，巨人灭霸有两个女儿，其中第二个女儿曾经背叛过他。这些故事情节，与我的经历十分契合，虽然表达的意思不怎么对。在我的情感史里，我与两个人有过爱情羁绊，而亲爱的白羽，到现在你都是我追求的目标。

今天傍晚在麦当劳点餐，柜台前一位穿着纯黄色背部X型连衣长裙的漂亮女性，出现在我排队的前头。身高与体形都十分标致，我只能看得到侧脸，与你有几分相似。总有一定的概率表明那个人若不是你，也与你存在着某种联系。

两个陌生人，从遇见到接触，一路走来都在小心翼翼地试探着对方。思念由满心欢喜走向怦然心动，可是时间越拖越久，相思的两个人儿终究不得相见，当高潮过后激情消退之时，又能留给对方什么？

说好的鲜花呢？！

于2019年06月21日 23:25 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------
