---
layout:    zh_post
Topic:     我只喜欢你
Title:     天使之羽
Revised:   2019-09-10 14:48:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

亲爱的白羽：

今天是2019年09月05日，我26岁的公历生日。

据我妈妈所说，1993年09月05日我出生在湛江市海康县（1994年改名为雷州市）。我身份证上面的生日显示是在1993年08月05日，我妈妈告诉我身份证上的生日比真实的生日提前一个月，是为了年龄符合上学的标准（7岁上一年级，09月01日开学），实际上我的同学们都没有遵守这个规定。

前天，我姐姐和我弟弟过来看我的时候，我突然想起来我的生日是个特殊的日子。93年9月5日，中间正好跳过94这个数字。白羽妹妹，你最喜欢玩倒装句了，94倒过来就是49。1945年9月3日是第二次世界大战中日本的投降日，1949年10月1日是中国成立日。白羽妹妹，还有你喜欢的十月十日的萌字，代表着1945年10月10日国民党与共产党签订的双十协定，10*10=100，也就是100年之后的2049年，中国内陆与台湾两地实现统一。

我在家的乳名叫做弟狗，我从来都不知道这个名字有什么特别的地方，因为使用我家的方言念这个名字是挺好听的，按照我家的方言来看，父母称呼自己的男孩为弟，表示这个男孩会非常受宠爱，再加个狗字是因为石狗在雷州地区是守护神灵。所以弟狗这两个字合在一起，就有非常亲昵的寓意，表示这个男孩在家中是个宝。

我是家中的长子，我爸爸也是家中的长子，可能我爷爷也是家中的长子，族谱记载我的祖宗来自福建省莆田市，雷州话与台湾腔同属于闽（指福建）南语系。我姓名中的姓是黄，即炎黄子孙的黄，炎指炎帝，黄指黄（念Huàng）帝（念dì），炎帝与黄帝共为中华名族的始祖。相传炎帝与黄帝出自血缘关系相近的两个部落，分别为两个部落的首领，开始炎帝联合黄帝打败蚩尤（另一个远古部落的首领），后来黄帝打败炎帝，两个部落逐渐合并成汉族的前身华夏族，所以才有汉族人自称为炎黄子孙。不过炎帝本不姓炎而姓姜，号称神农氏，生于姜水（在今陕西省宝鸡市境内）。黄帝本不姓黄而姓姬，号称轩辕氏，建都于有熊（在今河南省新郑市境内）。黄帝位列远古中华始祖的五帝之首。

其实故事并不是这样的。弟（念dì）应该指的是皇（念Huàng）帝（，狗应该指的是宠物狗（忠诚）或者走狗（叛徒）。因此，我的命运就在于，这是一条狗的使命，我的档案就在于，这是国宝级的档案。

当回忆一遍又一遍在我脑海中翻页，我发现几乎所有的所有的事件都在按照某种特定的顺序与方式在演绎，这些事件似乎都在共同暗示着一个既让人吃惊又很明显摆的事实，我并不是我认为的我这么简单！！！

但我仍然不清楚的是，我是谁？我是谁的后代？But what I still don't know is, Who am I? Whose offspring am I?

白羽妹妹，你显然知道一二。

于2019年09月05日 23:50 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这几个月，发生在我身边的鸡毛蒜皮事不计其数，因为所有事件都是密集连续的且精心布置的，我的脑袋根本就记不住这么多细节的东西，我也没有必要去记住这么多细节的东西。当所有本是激发态的事件成为常见的形式，我就不觉得它们应该被当作新鲜事记录下来了，特别是当我觉得身体困顿劳累的时候，只要连续经过一两天时间，记忆也会遗忘许多。

我大概知道最初的白羽妹妹是哪个白羽妹妹，她与其它众多白羽妹妹之间的关系。不过，就算知道又怎样？

白羽妹妹有妹妹一样的性格：
活泼/机灵/刁蛮/洞察。。。

白羽妹妹会说类似这样的话：
这洗澡水好喝的很！
这蛤蟆肉好吃的很！
这丑小鸭臭美的很！
你爸爸的给我记住！
你干嘛不跟我讲话！
还赌我？给我出去！
要是再等等就好了！
没钱的男人也花心！
不物质的女人也没有得到爱情！
要找一个愿意给我剥虾的男人！
。。。

可是，他们为什么要把你藏起来？！

于2019年09月06日 00:22 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

白羽妹妹：

有许多次，我在街上看到戴着红领巾的小学生，以前我没什么感触，现在与《末代皇帝》的剧情联系起来，我开始觉得这是一种讽刺。

命不由我，又怪谁呢？

也请不要离开我。

于2019年09月10日 14:48 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------
