---
layout:    zh_post
Topic:     我只喜欢你
Title:     白羽-05
Revised:   2019-08-23 02:33:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

现在是2019年08月20日凌晨01时43分，农历二零一九年零七月二十日，昨天是我26岁的农历生日，就像这些天一样，没有什么特别的。

白羽妹妹也没什么动静，太符合她的风格了。

刚刚仿照C++语言中的多态机制，用C语言简略地实现了，昨天一整天都在想着怎么改进，现在总算完成了，效果看起来非常棒。

白羽妹妹，这一次有没有奖励？！

于2019年08月20日 01:53 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

昨天晚上并没有什么特别的心情，如果没有昨晚手头的事情，就算外面在热闹，我也不会去管。

现在打算睡觉，今天有一整天时间，完全足够写几段文字。会更新的！

于2019年08月20日 01:53:00 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

没想到，我们之间的关系还是走向破裂，而我完全没有办法阻止。

好不容易挨到第五篇文档，我打算从去年这个时候写起，将我体验的感受的东西写下来。

有些东西就是不应该放出来，那会导致无法换回的关系破裂，但我的经历与性格在促使我往更加美好更加光明方向前行，即使这是一条不归路。

--------------------------------------------------------------------------------

我大概是在2018年06月底从乌鲁木齐回到湛江的，07月初正式开始动手整理世界历史，也就是那篇三合一的《人类的文明》。回家之后的一段时间，我仍然对都放假念念不忘，实际上在微博上在知乎上总有许多奇怪的账号，在模拟我与她之间可能发生的事，大多数时候我都会被这些假账号吸引，以致于每一次浏览这些假帐号都会消耗掉我大量的精力与时间，没有任何回报。还是在乌鲁木齐的最后一段时间，每天夜里睡觉前实在是太想念她了，这些假帐号又伪装成出轨与八卦之类的消息，就是看起来特别熟悉的发生在我身上的经历，我就在一连串的假消息中一遍又一遍地浏览，连续数个小时睡不着觉直到天亮，非常劳累但无济于事。回家之后，我看到的所有假帐号都呈现出一种病理态抑郁的症状，按照我对色彩心理的分类，就是整个心理状态呈现为浅灰黑白色，而不是通常的深蓝紫灰色。比如，在一张看起来像是特工类型援交女的照片中，背景呈现为黑色夜空下的江畔石栏处，裸露的大腿与莫名的笑脸，还有弥散微弱的街灯辉光，与白色的包臀上衣形成鲜明反差。每一天我都会接触到这些侮辱性言论以及病理态照片，那些看起来与都放假相关的账号，不过是为了将我拖入无底深渊的拙劣策略，让人非常难受，而从一开始都放假就将我拉入黑名单之中。所以我很能理解，自从我上大学以后不时听到的跳楼自杀消息。

不久之后，我妈妈偶然告诉我，她（不清楚是哪个她）正在转正警察的试用期中。我在连续不断的失望中最终选择永久放弃，因为无暇顾及日记写作的缘故，有关她故事的文档从此永久搁笔。

促使我决心选择的原因，还因为白羽的偶然出现，而且是作为色彩鲜明的一面出现。大概在12月份之前，她账号中的所有照片，都有一个特点就是照片的分辨率相当高，而且色彩分布在明色区段，经过精心的修整与搭配，显然对我了如指掌。当然从12月份之后，她账号中的所有照片，都被刻意替换过，风格随之改变。从02月中旬之后，看起来已经不像是同一个人所为了。

后来的后来，我才知道那段时间的白羽，是我对门的邻居，一对不知道什么类型警方人员的夫妻。

在放弃都放假之后的11月份，出现一位可能是她上级专职研究心理方面的专家，也就是一些有关情侣关系的安慰话，让人觉得似乎有点靠谱，然后就是大量有关色情与性侵的视频不时出现。按照他们的意义，就是要造成我在夜间出现性快感的症状。就像一只毛茸茸的男性小狗，被遭受性器官虐待之后所出现得射精现象，不幸的是，有关小狗的一幕幕这些天又在我的视野里出现。

后来的后来，我才知道在操纵这些账号的人员，都是来自监狱的狱警，而且通常男女夫妻相混搭。那个带给我温柔贤淑感觉的会计白羽，可能是我所在宿舍的管理员，但前些天我丝毫没有注意到。

两天前，我再一次看到那位专家出现，同样是一些有关情侣关系的安慰话，让人觉得似乎有点靠谱。潜意识告诉我，不久之后白羽必然会离开，然后经历反复的感情拉锯战，让我再一次体验到失恋的感觉，并再一次选择永久放弃。不幸的是，这一切正在如实地发生。

还在前几个月我去面试工作岗位的时候，一些心理测试询问我是否会虐待动物，很遗憾的是，我不会虐待动物，我更像是被虐待的动物。

我并不知道狱警之类的警方人员在执行死刑命令的时候，究竟会出现什么样的心理应激反应，但从不时出现在我眼前的模拟狱警执行枪决命令的场景来看，他（她）们并没有很特别的怜悯同情心。反正就是执行命令嘛，那来这么多心思可言？！这个问题之所以关键，就在于狱警执行死刑命令时的心理状态，已是文明社会中可能出现的极端情形了。如果狱警就像僵尸或机器一样也没有任何心理应激反应，更别说那些手无缚鸡之力的普通民众了，当然别指望刽子手会手下留情，因为那是他们养家糊口的拿手活！

我长这么大，从来没有警察直面约我喝过茶。我对于那些看守我的人来说，完全是透明得一丝不挂，而我对于他们却一无所知。如果法律是为遇见更加美好的社会而设定，如果警察是为服务更加安定的社会而存在，为何法律可以欲加之罪？为何警察不可体面见光？

这些天，据说香港发生和平游行转变为暴力袭警的事件，而我看到的是这样的安排，因为担心执勤的警察被人肉搜索而遭遇不测，警方便将自己包装的严严实实。难道警察不是作为公众熟悉的对象而服务的吗？？？警察的职责为抵制暴力，却无时不与暴力相伴，而处于一种高应激的状态中。我就没听说过有谁是为做善事而当警察的。

--------------------------------------------------------------------------------

我想暂时抛开不开心的事，写写我以前读过的经历的有趣的故事。

对了，对我的身体造成永久性不可修复损伤的那个白羽，就是我在宝安中心住的时候，我的侧门那对夫妇。

前天中午吃饭的时候，正准备在饭店找座位坐下，女服务员体形娇小，在我面前清理桌面的食物残渣，因为她哈腰以及上半身衬衫单薄的缘故，所以酥胸显露，而周围是一群在注视观望的人。

许多年前，我在某段爱情心灵鸡汤里看到这样的话。。。

一对恋爱许久的情侣总算挨到了谈婚论嫁的时刻，男人全心全意但女人见多识广，女人不放心男人婚后在外沾花惹草，于是决定设计个圈套来测试男人的忠诚度。

男人打算在七夕节这天将登门向女人求婚，女人找到她未婚的闺蜜，当闺蜜为男人开门时，故意弯腰袒胸露乳拾起落在门框旁的信件。如果男人目不转睛地盯着闺蜜的胸部，那么女人就拒绝男人的求婚，反之如果男人的眼神避开视线落在闺蜜的胸部，那么就答应男人的求婚。

不料，男人在闺蜜正准备弯腰的瞬间，就将手中大捧的红玫瑰花束匆匆塞到闺蜜怀里，二话不说转身出门扬长而去。闺蜜兴高采烈地关上门，向在屋内焦急等待的好姐妹汇报男人是有多么的靠谱。女人心满意足同时又担心男人会产生误解，于是与闺蜜动身出门去找男人道歉。

结果男人狂奔回停放在远处停车场的小轿车，上上下下搜寻一圈之后，总算是在后备箱找到一个避孕套，但当男人再次狂奔回女人家，便与女人在转角突然相遇。好在男人将避孕套塞在裤兜里，一番皮层神经紧张的解释之后，男人当着闺蜜的面，单膝下跪向女人求婚，女人为弥补心存愧疚，点头答应男人的求婚。

男人与女人最终步入爱情的殿堂，一对龙凤胎宝宝出生，闺蜜不仅阴差阳错地撮合成一桩绝美爱情，还是这桩绝美爱情的见证者。

这是一个美好的结局。

其实，女人本不必心存顾虑去考验男人的忠诚度，因为是你的迟早是你的，不是你的迟早不是你的，万一男人与闺蜜坠入爱河中就不能自拔了呢？！

那些看似设计精巧的必然结论，也可能由于偶然的改变而葬送前程！！！

不幸的是，像这样悲剧的故事，无时不刻都在我们身边上演着。

夜深了。不问明天过后。

于2019年08月23日 02:32 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------
