---
layout:    zh_post
Topic:     我只喜欢你
Title:     天使之羽
Revised:   2019-09-20 14:25:00 +08 @ 中国-广东-深圳 +08
Authors:   璀璨星辰
Resources:
---

亲爱的白羽：

我把我最好的都给你了。

等我。我会去找你的。

于2019年06月20日 19:17 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

白羽的白羽：

虽然不知道你什么时候会离开我，但很多时候这种感觉如影随形，我有多处无法修复缺陷，我过去的经历遍体鳞伤，而且不是每个人都能接受的。

好在这么多年过去了，我依然向往高质量的生活，依然有坚定的目标与方向，依然在等待那个神秘的人物出现。

于2019年07月02日 19:44 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

如果我这一生所做的事情都错了，那么我觉得我最对不起的人是你，亲爱的白羽。

于2019年07月05日 21:25 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

2018年10月10日，十十日月，萌！

于2019年07月10日 02:47 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

如果事与愿违。
如果事与愿违，那么一定是我尽力了。
如果事与愿违，那么一定是你放弃了。

于2019年07月18日 00:14 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

白羽妹妹：

这几天在找房租与搬家，你知道的。我一天当中的大部分时间，都不在电脑旁，也没有什么书籍资料可以翻阅。没用的事情太多了，所以可回忆的东西就少了。

我见到了你的更新，还有周围的人关于结婚的暗示，我倒希望是真的。

在我的激情消退之前，能见到你就好了。

于2019年07月21日 18:26 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

白羽妹妹：

我现在并没有什么动力，所以总是在无谓地浪费时间。

基本上，每天都会被整，今天起床发现口里哈出来的气味，又开始变重。

我努力地活着度过每一天，却不能保证我安然无恙。

你便成了我的追求。

我在想，如果我死不了，那么我一定会见到你。

没想到距离上次的记录，已经整整过去一个月了。

于2019年08月20日 13:23 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

白羽：

我把抖音和微博都从手机上卸载了，未来几个月应该还会再次安装这些应用。

我在一天天的等待中，也把自己的耐心消耗殆尽。

我无法见到你，这意味着我们最终走在一起的希望仍然渺小。

等到我们见面的那一天，我也已经不再适合你了。

我的命运是被确定执行的，你永远也体会不到。

于2019年08月24日 21:47 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------

这些天一直都很累，而且这种累更像是受到外部的调控。在培训班上课有两个月了，每天大部分时间都在学习上。

两个月之前，虽然情况并不好，但我每天都会花大量精力在写作相关上。

从9月13日中秋节过后，因为连续许多天的身体牢累，我变得没有这么着急了。

白羽妹妹，事到今天，我应该当你并不存在。

也许有一天我们可以见面，但那肯定是在遥远的未来。

我答应的7篇东西，还剩下一篇，将在我不觉得劳累的时候写作，我也不知道在什么时候。

XieQi与DouFangJia都出现了，唯独我仍然不知道你的模样。

还有好几位，当存在互动的时候，她们都被迫出国了。

于2019年09月20日 14:24 +08 在深圳 +08

--------------------------------------------------------------------------------
